“我们结婚吧。”

我的下巴差点没掉下来。确切地说，是因为太过震惊，嘴里那口还没来得及咽下去的水顺着嘴角流了下来，沿着下巴滴滴答答地落在腿上，西装裤瞬间晕开了一片深色的水渍。
**Episode Ten.**

被熟悉的短信提示音惊醒，猛地睁开眼。大概是趴着睡着了，脑袋歪向右侧，没有枕头的床垫紧贴着右脸。脸颊上肯定留下了深深的床单印子。

眨了几下眼，视线模糊，又闭上了。眼睛酸痛是因为戴着隐形眼镜昏睡过去的缘故，但仔细想想，睡的时间不长，应该不用担心隐形眼镜滑片之类的问题。依然能感觉到隐形眼镜紧紧贴在眼球上，像进了沙子一样干涩刺痛。大概是眼睛太干了。

用力挤了挤眼睛，泪水涌出，模糊的视线开始变得清晰。直到这时，我才想起自己正躺在那个男人的床上。

‘啊……头转不过来了，该死。’

直觉告诉我，一旦转过头就会对上那张英俊的脸，心里暗暗祈祷他还在睡。但如果毫无预兆、毫无准备地撞上那双眼睛，我该说什么好呢？

‘睡得好吗？……这也太尴尬了。昨晚很棒。……你是选手吗？好害羞。……那男人可能会杀了我。’

在脑海里预演了无数种应对尴尬的方案，最终破罐子破摔，想着“爱咋咋地吧”，干咳两声，撑起上半身坐了起来。从脚尖到膝盖，大腿内侧，屁股，腰，毫不留情的酸痛席卷全身。虽然勉强咽回了那声难听的惨叫，但这痛感作为彻夜欢愉的后遗症来说，实在有点吃不消。

“睡得……”

之所以没能把“好吗？”说出口，是因为身旁空荡荡的，偌大的房间里只剩下我孤零零一个人。刚才那些纠结简直像傻瓜一样，不过也算万幸。不管是在客厅、阳台还是卫生间都无所谓，只要没在昨晚的主战场（床）上跟他撞个正着，我就谢天谢地了。

打开翻盖手机，时间已经快晚上八点了。有一条未读短信，是昌珉发来的。

[5点前没消息就当你今天休息了，老板。 PS. 昨晚爽吗*^^*？]

还PS呢。这小子那副仿佛对我昨晚干了什么都一清二楚的微妙语气，再加上那个格格不入的花痴表情，简直让人火大。我双手把乱糟糟的头发揉得更乱，开始担心起接下来跟那小子的见面。

慢吞吞地爬下床找内裤，结果那条熟悉的红色三角裤正晃晃悠悠地挂在门把手上。就算该看的不该看的都已经看光了，这场景还是让人尴尬。

‘啧。’心里暗暗咂舌，一把扯下内裤。

从门缝探出头四处张望，没感觉到那男人的动静。松了口气，走出房间，往厨房走去。

从大冰箱里拿出一瓶矿泉水，走到水槽边找杯子。用水冲了冲马克杯，倒满水一口气灌了下去。然后——

“噗——!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

喝第二杯的时候，一口水喷了出来，原因无他，只因眼前一只白色的生物正慢悠悠地朝我走来。

背对着透过落地窗洒进客厅的阳光，两只竖起的耳朵，四只厚实的爪子，胖乎乎的白色身躯。大概有两个半手掌那么长。……每走一步，两只粉色的耳朵就一动一动的。

“……天哪。”

是猫。那只活生生走动的生物确实是猫。和那迈着小碎步走来的生物对视的瞬间，我忍不住咽了口口水。那双炯炯有神的眼睛还是异瞳，被它一眨不眨地盯着，那种压迫感让我不由自主地后退了一步。就在这时，那家伙一屁股坐在地上，后腿开始挠起了耳朵根。虽然觉得它那副样子好像完全没把我放在眼里，让我有点不爽……但事实如此，我还是控制不住发抖的指尖，把马克杯轻轻放在了水槽上。

……我除了蟑螂之外最怕的就是猫。

与其说是讨厌，不如说是从小听信了那些毫无根据的传言和偏见，从而形成的恐惧感。虽然这种想法很过时很土气，但也无可奈何。怕就是怕啊。

想到这儿，趁着那家伙正专心打理毛发，我开始悄悄挪动脚步。结果毫无预兆地，那家伙猛地转过头，又跟我对视了。

‘头、头怎么能转到那种程度啊，那家伙！’

昨晚那么激烈的运动我都挺过来了，现在却因为这一只小小的猫腿软了。我和那家伙之间流动着紧张的气流。

狂妄的家伙。

感觉它在气势上想压倒我，这让我有点恼火。于是，和那家伙面对面的我，颤抖着手慢慢举向空中。

“……嗨。”

我露出了一个甚至可以说是卑微的笑容，无视脸上抽搐的肌肉。不知为何，觉得现在必须讨好这家伙才行……

……它应该不会伤害我吧。

“……在干嘛呢。”

就在我举着手僵在原地，那家伙开始在我脚边转悠嗅来嗅去的时候，那个熟悉的声音像救世主一样传来了。

“郑、郑允浩先生！你去哪了！”

我的声音听起来肯定很惨，很凄凉，甚至带着哭腔，但这都不重要。现在这个家里唯一能把我从这只傲慢的猫爪下解救出来的只有这个男人。

“哼……金在中先生。虽然现在的样子很新奇，也不错，不过——你怕猫？”

站在厨房门口的男人又开始用那种让人讨厌的语气嘲讽了。男人戴眼镜的样子好像是第一次见，瞬间觉得挺帅的，但他那副看好戏笑个不停的样子立刻让我打消了这个念头。

“那是重点吗！快把‘这个’弄走啊！”

男人像是看到了什么有趣的表演，眯着眼睛笑了笑，然后慢慢走过来，一把抱起了那只对着他“喵呜-”撒娇的猫。笑着拍了拍那家伙胖乎乎的屁股问它饿不饿……那画面，猫和男人意外地和谐，甚至有点好看。

“在波士顿待过一阵子，放学后去打工。是一个认识的哥介绍的，在酒吧里做服务生兼打杂。当时我已经通报说想学工艺专业，家里自然断了经济来源，那份工作薪水不错，对我来说简直是天上掉馅饼。”

把我按在餐桌前，给了我一杯咖啡，那个男人已经在水槽前叮叮当当忙活了二十分钟。当然，我也就盯着他那线条优美的背影看了二十分钟。

约会时从未见过的水洗牛仔裤穿在他修长的腿上相当合适。还有那件一看就很贵的T恤，没做造型自然散乱的头发，让他看起来甚至有些像十几岁的少年。只需稍微打理一下头发就能在少年和青年之间自由切换，这男人真是好本事。

“每次去仓库后面倒垃圾，不知从什么时候起总有一只小猫在那转悠。于是我就把剩下的食物残渣收集起来给它。其实那地方环境不好，我压根没想过那小家伙能活下来……大概当时我也挺寂寞的吧。”

男人时不时发出轻笑，絮絮叨叨地说着，那只傲慢的猫正在他腿边滚来滚去。

男人突然回头，正托着腮一脸不耐烦——或者说是一脸无聊地盯着他和猫的我，视线撞了个正着。他那双锐利的眼睛眯了起来，仿佛在质问“你在听吗？”，那种压迫感让我莫名心虚，赶紧端起咖啡杯，用一种“我很想知道后续”的语气催促道：“然后呢？”

“有一天雨下得特别大，我打着伞等了半天它都没来。我是借口抽烟溜出来的，时间不多。平时我就直接回去了，但找不到能避雨放饭的地方，就一直那么站着。”

男人切菜的动作比想象中熟练。切鸡肉、处理蔬菜的手法一看就不是新手。

“所以那只猫来了吗？”
“快到半夜下班前我想着再去看一眼，结果它就静静地坐在平时放饭的地方。像是专门在等我似的，淋成了落汤鸡……不知道是被感动了还是怎么的，看到那家伙的一瞬间心里挺不是滋味的。”

男人转过身走向冰箱，从后面的储物柜里拿出一个像金枪鱼罐头一样的东西看着我。然后用一种很悲伤的眼神嘟囔道：“第二天去上班，发现那家伙还在那儿。一动不动，也没了呼吸。”

男人把一直在做的什么东西装进了一个小瓷碗里。与此同时，在地上打滚的猫突然像疯了一样“哇呜呜- 喵！喵！”地怪叫起来，看来男人刚才做的确实是猫饭。

男人把瓷碗放进厨房地上的玻璃架孔里，刚好嵌进去。猫立刻发疯似的冲过去，吧唧吧唧吃得那叫一个香。虽然高度是配合猫调整的，但这玻璃架大概也是男人亲手做的。碗里果然装着生鸡肉、嫩芽，还有撒在上面不知名的粉末。

我和男人在那家伙暴风吸入的短暂时间里（食欲惊人），呆呆地看着。

突然，看着那家伙吃得那么香，我的肚子也开始叫了。空着肚子做了那么激烈的运动，这也不奇怪，加上视觉刺激，更是火上浇油。

“你不饿吗？”

如果我说我很想大喊“没错！”你能理解吗。抬头看着男人，他又问了一遍那句恩赐般的问题。我不想让他看穿心思，摆弄着马克杯含糊地说：“嘛，一点点吧。”

“不想吃我就自己吃了。”
“不！饿！我也饿！”

最后还是被男人那漫不经心的钓鱼执法给钩到了，大喊出声。

男人挠了挠短袖T恤下结实的小臂，嘟囔着该吃什么呢。然后我看到了他手臂上那淡淡的三道抓痕。虽然结了痂但还没完全消退。凶手毫无疑问就是我。

“那个……那个。”

我扭扭捏捏地指着他的手臂，男人顺着我的手势看了看伤口，习惯性地嗤笑一声。

“嘛。就当是勋章吧。”

看着那张游走于少年与青年之间的脸，我在心里默默说了声对不起。

男人提议楼下有很多不错的餐厅，我真心实意地说了一句“好麻烦啊。”，结果一直盯着我的男人说了一句。

“金在中先生是那种睡了一次就变得厚脸皮的类型吗？”

被这么一说，我立刻摆出“客人”的架势，理直气壮地说要给他做饭，结果男人大手一挥说“算了。我来做，你去洗澡吧。”像对待行李一样把我塞进了宽敞的浴室。

于是，在这间连水流都能调节、堪称资源浪费典范的浴室里，我一边碎碎念一边把身体泡进浮满泡沫的舒适浴缸里当神仙。

坊间传闻有些男人婚前婚后判若两人。我想了半天郑允浩会不会也是那种人，但不管怎么说，此时此刻为我做饭、放洗澡水、打泡沫的郑允浩，在那个俗人中的俗人眼里，也许并不像初印象那样是个不可理喻的疯子。

“金在中先生。”
“干，干嘛！”

正一边感叹着“哎哟，真舒服-”一边玩水呢。浴室门突然被推开，男人探头进来，大步流星地走了进来。我想潜进水里，把身体埋到下巴，大喊着“站，站在那儿说！”当然，男人根本没把我的话当回事。

“半天不出来以为你睡着了。脸都泡红了还要泡到什么时候？”

我看了一眼镜子，据说是防水玻璃不起雾的那种，这才意识到过了多久。脸真的要炸了。

“内衣和要换的衣服放在架子上了。快点出来。”

说完这句当事人却完全没有要动的意思。对着那个抱胸盯着我的男人，我用怀疑的眼神说：“知道了，郑允浩先生先出去吧。”结果男人回了一句惊天地泣鬼神的话。

“要是踩到泡沫滑倒了，总得有人扶着吧。”

这荒唐的话加上那迷人的微笑怎么看怎么可疑，我大喊：“怎么可能啊！”男人露出一副不可理喻的表情，又搬出那套“跟我见外吗？”的说辞。

“再不出来我就全吃光了。”

绝不认输的男人最后甚至发出了这种绝对不能容忍的威胁转身就走，想踢那家伙宽阔后背的冲动像泡沫一样咕嘟咕嘟冒了出来。

穿上男人准备的名牌内衣、名牌T恤、名牌运动裤……虽然因为发烧脸红红的，但洗完澡感觉清爽多了。只是走向厨房的脚步突然顿住，衣服的尺寸怎么感觉怪怪的。

上衣跟男人的尺寸差不多还能理解，但内衣和裤子尺寸明显不一样啊。腰围、腿长都不同。但这男人留下的衣服居然都意外地合身。与其自己瞎琢磨不如直接问，结果一进厨房，内衣尺寸什么的早就抛到九霄云外去了。

“这……真的是你做的？”

虽然简单但看起来让人垂涎欲滴的鸡蛋炒饭满满地盛在玻璃碗里迎接我。冰箱明明空荡荡的，这胡萝卜、洋葱、沙拉用的嫩芽——看着有点眼熟，大概能猜到是从哪来的——切得细碎嵌在粒粒分明的米饭里，香油味和黄白相间的鸡蛋刺激着食欲。

口水都要流下来了，赶紧闭上嘴，在那个摆出一副得意洋洋表情的男人对面坐下。

“独立生活都超过15年了，连这点都不会吗？”

这男人说话真是一点都不谦虚。总之，我对男人说了句我开动了，拿起勺子，之后的15分钟里一句话也没说。当然是因为忙着吃。偶尔对于男人那种“你是饿死鬼投胎吗？”或者“几天没吃饭了？”之类的话也充耳不闻。

虽然很不甘心，但自认为厨艺不错的我，发誓在男人面前再也不提做饭的事了。

**Episode eleven.**

接过男人递来的咖啡，坐在客厅沙发上看着那个叫“猫爬架”的猫咪游乐场。那只叫“阳儿”——也就是男人养的猫。这名字真是幼稚得不行。——大概是玩累了，正瘫在猫爬架三层睡觉。

“这家伙昨天没看见啊，在哪呢？”

单手拿着马克杯的男人从厨房走出来，瞥了一眼阳儿，“啊啊-”了一声，在我对面坐下。

“有陌生人来的话，适应之前它是不会出来的。当然，昨天我们也是忙得不可开交。”

无视那个像色鬼一样笑着的男人的发言，我问：“养了很久吗？”他说一起生活了五年。因为这五年它对自己了如指掌，所以要好好表现，露出一副慈祥的笑容，我承认那一瞬间心跳“扑通”了一下。而且，阳儿这五年也可以说是男人的恋人，或者说是男朋友吧。总之，它应该也很清楚男人的取向。就像昨天男人和我睡在一起那样。进出这房子的男人，和阳儿打过照面的男人又有多少呢。正胡思乱想的时候，男人说话了。

“偶尔也会觉得寂寞不是吗。毕竟是没孩子的命。”

我看了一眼男人，但他依然盯着熟睡的阳儿。也许是因为没想到男人会说出“寂寞”这个词吧。同病相怜的感觉让他看起来甚至有些凄凉。

突然产生了一种凄凉的愿望，希望以后我们的“结婚”不仅能带走我的寂寞，也能带走男人的寂寞。

“嗯？”

我们沉默地喝了一会儿咖啡，不知不觉间，一滴两滴落下的雨点开始猛烈地敲打露台的窗户。大概是被那粗暴的声音吓到了，阳儿猛地睁开眼，从猫爬架上跳下来，静静地注视着窗外。过了一会儿，它一屁股坐在客厅地板上，圆溜溜的眼睛，竖起的耳朵专注于雨点和雨声，那样子有点可爱，又有点凄切，甚至有点悲伤。

“下雨了。”

大概是沉醉于窗外的氛围，男人的声音很平静。男人说虽然作为处理玻璃和火的职业对温差很敏感，但他喜欢雨。然后把投向窗外的视线转向我问：“金在中先生喜欢雨吗？”怎么说呢。

“雨……既喜欢，又讨厌。”

男人轻笑一声，把马克杯送到嘴边，说了句真是金在中式的回答。

有时候真的很喜欢这个男人不问“为什么喜欢？为什么讨厌？”这种没眼力见的问题。正因如此，才想跟郑允浩这个男人聊聊这些有的没的。

“小时候啊。明明上午还阳光明媚，下午突然就下起雨来。”

看着男人的眼睛总觉得会变得哑口无言，所以我故意看着窗外开始说。

“小时候很讨厌下雨天。”

非常讨厌。不请自来的雨水并不受欢迎。而且从雨点开始落下的时候，我就开始担心“怎么办”，连课都听不进去。

国民学校，也就是小学的时候，下雨放学的校门口挤满了家长而不是学生。那时候别说手机，连BB机都很少见，放学写完作业出来，就能听到母亲们喊着“英秀啊！”“英熙啊！”的声音在雨中回荡。甚至有不少家长一直等到教室后门。

“大概到了四五年级？跟低年级的放学时间就不一样了吧？”

是从成为高年级开始的。下雨天再也听不到修女喊“在中啊”的声音了。起初以为她是忘了，回去却发现俊秀和其他弟弟妹妹正在开心地吃着零食。修女很抱歉地说不能让孩子们一直等到我放学。随着孩子越来越多，我不再期待修女会等我，而是开始想办法如何不被人发现地淋雨回去，以此来守护自尊心。

“我很讨厌穿梭在和妈妈一起打伞回家的孩子们中间，独自淋雨。那样很伤自尊。”

男人不知何时视线固定在我身上，开始专注地听我说。万幸的是，他眼里没有一丝一毫可怜我的同情。

“所以。找到不打伞也不淋雨的方法了吗？”

面对男人的提问，我摇了摇头。当然没有。我又没有妈妈，也没有让雨停下来的魔法。

“但是。上了初中，高中，那种可笑的自尊心也没了。有时候蹭朋友的伞，有时候就干脆淋雨……与其说是适应，不如说是放弃，认命了。”

带着笑意看着男人。但男人没笑。取而代之的是，他一脸难喝地抿了一口肯定已经凉透了的咖啡问：“那什么时候开始喜欢雨的？”

我依然带着笑意伸了个懒腰，“嗯……”回忆起那时候。

“二十岁的时候吧？跟初恋男友分手回家的时候？哭得特别惨。惨到周围人都盯着我看。就算忍住哭声眼泪还是不停地掉。当时就觉得幸好下雨了。……想着‘这是雨水’擦掉眼泪，就不会觉得自己是在哭了。”

——因为分手后的眼泪对自己来说是最残忍的。

男人瞥了我一眼，又把视线投向窗外。然后嘟囔了一句：“希望明天也下雨。”

我觉得无所谓。现在我很清楚，“雨”这种东西，越是想躲，就会有越多的水汽渗入身体，从眼里掉落。

正如男人所愿，第二天也下雨了。

**Episode Twelve.**

“又”来了。

“哥——。不是说有话要说才来的吗？”

那种依然没改、没打算改、也改不了的一根筋的俊秀的老毛病。

怀里抱着一大摞堆得高高的还回来的DVD盒子，迈着悠闲的步子在狭窄的店里转悠。一个个确认标题，走来走去——把DVD放回原位。当然，你会以为这是任何一个DVD店老板都会有的样子，但实际上，跟一般情况有点距离。

“喂，俊秀啊。哥跟你说过多少次了，按标题整理好了一次性放进去。”

半倚在柜台上，后知后觉地叹了口气，但俊秀依然毫无反应。慢半拍地回过头问：“嗯？哥，你说什么？”

行吧。跟他生气不如去死。算了，算了。随你便吧，臭小子。

把散乱在柜台旁小桌子上的电影资讯手册整理好推到一边。刚在小板凳上一屁股坐下，俊秀就递过来一杯自动贩卖机咖啡。然后那家伙绕到我身后坐在柜台椅子上说。

“要说什么？出什么事了？”
“不是，那个……”

啊……真是说不出口。要是说“哥要结婚了，俊秀啊”，这家伙会说什么呢？疯了吗？或者是，开玩笑？
…
肯定听不到“恭喜啊，哥”这种话。

环视了一圈用柔和色调装饰得还算温馨的小店，喝完最后一口咖啡，把纸杯捏扁。

“算了。哥走了。”
“干嘛呀——到底什么事。说完再走啊。车都开来了。”

听到俊秀的话，我才想起放在桌上的车钥匙，拿在手里。晃了晃钥匙说了句“Thank you-”，他用非常不满的表情扫视我。当然我只是笑着敷衍说下次再说。

就在这时。店里的玻璃门猛地被推开，不速之客闯了进来。

“在中哥！听说你要结婚？”

该死的死老鼠。

俊秀原本耷拉着的眼睛瞬间瞪大了。看着反问“什么？”的那家伙的脸，我单手扶额。都说了跟他生气不如去死。

俊秀猛地站起来，完全不顾洒出的咖啡，对我大喊。

“结婚……哥，你怀孕了？！”

真是拥有无法理解的精神世界的弟弟。

面对一脸“我反对这门婚事！”问我是不是疯了的俊秀，我虽然一瞬间想过“你有资格说吗……”，但还是为了安抚他，拼命解释说还没确定，急得满头大汗。

事实上。关于和那个男人“结婚”这件事，我也开始产生疑问，真的没问题吗？抛开一切不说，我们可是男人。婚礼要怎么办，又要怎么跟男方家里打招呼呢。——虽说这桩婚事从一开始就是为了做给男人“家里”人看的。——但我有种预感，踏进男人家门的那一刻，只要不见血就算万幸了。

从下定决心结婚到举行婚礼的那一刻。据说要经历数百次分手。甚至最后分道扬镳的情侣也不计其数。当然，即使我和那个男人只是为了那一年的新婚生活而结婚，但面对“结婚”这个词，我还是同样感到害怕。

一进店里，自然受到了昌珉的连番轰炸。不是关于“结婚”，而是关于和那个男人的“那一夜”。虽然千叮咛万嘱咐让俊秀那帮人闭嘴，看来结婚的消息还没传到昌珉耳朵里。当然，既然那只死老鼠知道了，不出一个小时昌珉肯定也会知道，这是显而易见的事实。

“脸色很红润嘛？”

也许是因为下着雨的工作日，‘Ba-nana’冷清得很。所以坐在吧台的昌珉一脸坏笑地盘问我。

“有完没完？”
“哎呀，哥。别这样嘛，说说看。怎么样？嗯？”
“什么怎么样！别闹了，臭小子。”

虽然手里拿着瓶啤不停抽烟，但这复杂的脑子加上昌珉这小子的喋喋不休，真想把店门一关直接回家。

“那位大哥。感觉很厉害的样子啊？是吧？哥的脸都瘦了一圈，”
“再说一句？！信不信我真踹你屁股。”

非得吼一嗓子昌珉才会闭嘴。他捂住嘴摇摇头。刚觉得清静点，放在桌上的手机“滋滋滋”地震动起来。
来电显示是“阳儿爸爸”，我已经把“大少爷”那个备注改掉了。

-什么时候打烊？

听到男人的问题，我说正打算早点回去，他说知道了就挂断了电话。虽然觉得有点莫名其妙，但心里竟然隐隐期待他是要过来吗……这样的自己真是让人害羞。

在旁边看着的昌珉故意吹起了口哨“咻-咻-”，还要调侃一句“打得火热啊？”，摆明了是在取笑我。最终没忍住给了他脑袋一下，大概是清醒了，嘟囔着“……打烊了。”慢吞吞地往柜台走。对着他的背影大喊一声“欠揍才清醒！”

把兼职生和昌珉那小子打发走，独自坐在店里干掉了一瓶啤酒。但那焦黑的心情依然没有恢复的迹象，叼着烟关掉了‘Ba-nana’的招牌灯。

一步步踩着漆黑的地下楼梯，吐着烟圈，突然停下脚步，透过入口看着外面亮堂的天空。
依然是漆黑一片深不可测的天空，透明又冰冷的春雨正哗啦啦，时而噼里啪啦地倾泻而下。莫名觉得郁闷。头低垂着，吞回了那声叹息。

“在中啊。”

刚要撑开伞，熟悉的声音叫了我的名字。然后是从身后伸出来的修长手臂，将我环绕，眼前出现了一把巨大的长柄伞。

“嗯……？”
“怎么样。刚才像不像修女？”

那个环抱住我肩膀的宽阔怀抱正是他。难道他一直等到我出来？虽然这么想，但也没勇气问，被这种肉麻的惊喜搞得尴尬，忍不住发牢骚。

“什，什么啊。来了……就进来啊。真幼稚。还有修女的声音什么时候那么粗狂了？”

但是对于那个发出低笑、手上用力搂着我一起走的男人，也许我的一切都被看穿了吧。

那变红的脸颊，还有那差点就涌出眼眶、即将落下的咸涩雨滴。

“来接你了，回家吧。”

愿意陪我一起走在雨中的男人，为了你和我特意准备了大伞的男人，在那堆满烟头的地上默默等我的男人——

是啊，就这一次。试着相信他也无妨。即使只是短暂的时光，一起度过也无妨。
即使终有一天，我们要各自撑伞，各自冲进雨中——

希望那时能笑着挥手道别。

**Episode. thirteen.**

猛地。
睁开眼睛。一缕阳光透过微开的窗帘缝隙照进昏暗的房间。心想‘啊，该死。睡着了。’。掀开身上的被子感到一丝寒意，但也无所谓了。这天终究还是来了。

“啊……真要疯了！”

虽然嗓音低沉难听，但我还是不在意地大喊出声。我的呐喊声在狭小的房间墙壁上来回碰撞，最后钻进耳朵里。坐在床上捂着脸，在空中乱蹬腿，重复着怎么办怎么办，角落里的全身镜映照出我那狼狈的样子。

睡前的一小时里我喝了三杯咖啡，做了100个仰卧起坐，举了30次哑铃，努力不让自己睡着。最后看时间已经是凌晨三点多了。而现在睁眼的时间。是阳光明媚的下午两点。
这天终究还是来  。虽然那么渴望，但我那不争气的身体因为在店里忙活了一整天耗尽了体力，昨晚那番折腾毫无意义，还是睡着了。再加上我是那种咖啡对失眠毫无帮助的体质，灌下去的大量咖啡只要一坐马桶就忙着排泄。
我习惯性地坐在马桶上一边排泄一边刷牙。刷牙的动作并不是为了刷干净牙齿，只是为了完成刷牙这个行为的义务性动作。
穿上内裤和裤子站起来，天哪。光顾着发呆刷牙连看哪都忘了，牙膏沫全掉在T恤上干成了一片白。

“啊——啊，妈的！洗都难洗！你怎么偏偏掉这儿！”

像揪住自己衣领一样抓着T恤领口骂骂咧咧，虽然觉得自己像个傻子在发神经，但也无可奈何。

事件的起因是昨天。

过了午夜的凌晨。收到我那条‘那个。吃夜宵吗？’的短信，说在附近的男人不到30分钟就开车来到了店里。

其实不知从何时起，我自己也感觉到对待男人的行动和心态跟以前大不相同了。当然跟男人睡了几次是最主要的变化原因，但这不仅仅是因为这个。……我这么辩解着。
在这一个月零十天的时间里，习惯了那个男人，互相磨合着维持见面，这让我产生了正在顺利“恋爱”的错觉。有时甚至会产生错觉，觉得我们不是为了各自的利益而见面，而是他真的是我的男朋友，真正的恋人。
作为“假男朋友”的我，既觉得自己荒唐，又搞不懂为什么要这样，但最大的问题是那个觉得“也不坏嘛？”的自己。
虽然第一次相亲时男人说过‘合得来的话也有可能相爱不是吗？’这种话，但暂且不论他口中的“爱”是否真心，首先要解决的疑问是，这男人是否真的用认真的眼光在看我，反过来，我是否太沉迷于这场久违的“恋爱游戏”了。

总之言归正传，过了午夜上了男人的车，看着那个问我想吃什么并转动方向盘的英俊侧脸，心想难道这也是因为脸吗？感到一阵绝望。看来周围人说了好几年‘看脸又有眼光的金在中’是真的。

“不知道。好像饿，又好像不饿……”

看着后视镜整理帽子，突然男人露出了坏笑，那句“金在中先生，坦率地说想我了也可以。”让我惊愕不已。惊愕的原因不是因为男人肉麻的话。而是因为那个瞬间想着‘是吗？’的自己。

“别胡说八道了，去吃乌冬面吧。”

对于总是偏爱面食的我，男人用那种‘又吃这个？’的眼神看着躺在副驾驶上的我。对视了一会儿，我说了一句危险专心开车吧。男人摇了摇头，最终握紧方向盘说了一句“明天脸肿了可不行。”平时很听话的他今天怎么这么反常，原来是有原因的。

“明晚回本家一趟吧。”

我不顾嘴里滑出来的乌冬面，瞪大了眼珠子看着男人，他淡定地喝了口汤放下碗，用比平时更粗的声音说“3点去接你。”
太突然了。那个我行我素唯我独尊目中无人的郑允浩又一次给了我一记闷棍，拿起账单说乌冬面钱我付了。
比起还没吃完的事实，比起不想让他为8千块乌冬面钱邀功，我更想对他说的一句话只有一句。

‘我们分手吧。’

用干毛巾包住湿漉漉的头发，站在阳台上猛抽烟回想昨晚，真想抓住那颗又开始萎缩的心脏。之所以那么不希望今天到来，是因为要去见那些大名鼎鼎的郑家的一家人。
这简直像日日剧一样的现实，但现实就是电视剧（Drama）。甚至可能比电视剧更戏剧性（Dramatic）。天煞孤星，没有拿得出手的学历，连个小酒吧也是跟昌珉共同经营，过着这种有一顿没一顿的贫穷人生。如果说跟电视剧有什么不同，那就是主角是男人。当然最大的问题不是儿媳妇而是女婿这一点吧。
男人早就出柜了。多亏如此，为了那句‘有交往的人就带回来看看’的奶奶的话，男人像个五岁小孩一样虚张声势地向我求了婚。即使卷入这场像连续剧一样的郑家闹剧是我自己的选择，但真的到了要进入正题的今天，我还是突然害怕起来。

抽完烟，在窗台上的烟灰缸里摁灭第三根烟头。头疼欲裂，神经性头痛都犯了。

听到‘哔噜噜噜’的门铃声，停下擦爽肤水的手，静静地盯着玄关门。猛地看了一眼表，正好差五分三点。只响了一次的门铃声没有再响，没有催促看来肯定是他。如果是快递员肯定会疯狂按门铃大喊‘金在中先生！’。
虽然无数次告诉自己这没什么大不了的，但心理控制完全失效，冻住的双腿和双手根本动不了。
要不装不在家？这么想着的同时，又听到了一次‘哔噜噜噜’的门铃声。就像玩“木头人”游戏解冻了一样，手脚的麻痹啪！地解开了，最终想着，没办法了吗……
但是。既然躲不掉那就享受？呵，屁话。

“准备好了吗？”

耷拉着肩膀，拖着无力的双腿穿着拖鞋走到玄关打开门，挂着坏笑的男人擦过我走进屋里说道。头发，衬衫，熨烫整齐的西装裤，闪亮的黑皮鞋，还有像饰品一样拿在手里的西装外套，简直是从头到脚无可挑剔的完美装扮。男人甚至散发着一种压倒性的气场，仿佛那是T台，他随时都能像专业模特一样优雅地走两步。

站在狭窄房间中央的高大男人环视四周，露出满意的表情说挺干净的嘛。站在玄关抱着胳膊盯着男人看了一会儿，叹了口气，依然拖着拖鞋走回镜子前继续擦爽肤水。

“你以为会是猪圈吗？”
“怎么会。这可是以干净闻名的金在中先生家啊。”

确认了一下眼里的隐形眼镜，往手心里挤了点乳液，用怀疑的眼神看着那个一屁股坐在小沙发上笑眯眯的男人。
虽然这是男人第一次踏进我家，但比起想象中并没有那么紧张，这大概是证明我们确实变得亲近了不少。再次意识到，身体的对话，也就是性的力量是非常巨大的。

**Episode. fourteen.**

在敞开的衣柜前徘徊许久挑选着衣服，瞥了一眼手表的男人走了过来。

“走吧。”
“这就走？时间还早啊。比起那个，郑允浩先生。”

对叼着烟找打火机的男人说你也挑几件符合你家人口味的衣服吧，男人仔细打量了一番挂在衣架上的衣服，回答真是绝了。

“没有。他们是不穿没牌子的衣服的。”

男人深吸了一口点燃的烟，微微皱眉。无语地盯着他看了一会儿，没好气地说了一句“会有烟味。去阳台抽。”推着男人的背把他塞进了阳台。被赶出去的男人一脸莫名其妙地耸耸肩，那样子莫名更让人讨厌了。
背对着男人仔细看着衣架上的衣服，但手怎么也伸不出去。
Gay里面土包子极其罕见，我也自负对时尚的感觉绝不落后。但他（的家人）口中的时尚，不是那种廉价也能穿出风格的感觉，而是那种哪怕攒一个月钱也买不起的高级品牌和名牌。再次意识到他也是郑家的人，心里一阵郁闷。哪怕是一件小事，一句短话，也让我意识到我和男人的环境有着天壤之别。
我穿着印着米老鼠的短袖T恤，水洗牛仔裤，堂堂正正地面对推开阳台门进来的男人。

“我说，郑允浩先生。什么叫没牌子？这些全是DDM的好吗？不懂装懂。”

上下打量我的男人瞪了我好一会儿，吐出一句“真土。”转身就走。根本不知道DDM（东大门）为何物的男人，像是这辈子第一次听到“土”这个词一样，受到了新鲜（？）的冲击，好一会儿都在嘟囔着“土，吗……”处于休克状态。

坐进男人车副驾驶的同时接过他递来的大盒子，傻傻地看着坐在驾驶座的男人。烟瘾成性的男人果然叼着烟，胳膊撑在方向盘上看着我。打破这仿佛在进行神经战般的沉默的当然是我。

“这是什么？”
“衣服。”

用“你在逗我吗”的眼神回敬了一句“这我也知道”，转头看向正面的男人发出了一声无聊的轻笑。

“嘛，虽然料到了。但毕竟是礼物，稍微表现得惊喜点不行吗？”

既然这男人对我了解得比想象中还要多，肯定不会期待我会做出“天哪，这是什么？！”这种可爱的反应。所以现在这种装傻充愣的态度摆明了是想糊弄过去。
如果男人送的礼物是我常逛的DDM货，我会二话不说收下。但这盒子里装着简洁的西装，还有后座那个纸袋上印着的连对名牌不感冒的我也熟知的高级品牌logo，这让我因为莫名的自卑感而感到不舒服。充其量不过几块布料却要价几百万，还有送这种昂贵布料的男人，都不让人痛快。
即便带着怒气，我还是小心翼翼地把衣服叠好放回盒子里，以免弄坏。然后递还给男人。男人像是一点都不惊讶只顾着抽烟，没有接那个盒子。我用连自己都能感觉到的力度瞪着男人。

“说实话吗？如果郑允浩先生哪怕有一点点考虑到我的自尊心，就不会送这种礼物。”

转身想把盒子放回后座纸袋的瞬间，男人说话了。

“金在中先生也是，哪怕有一点点考虑到我的心情，就不会是这种态度。”

对上的视线看起来有些苦涩，让我瞬间觉得是不是自己做错了？但这也不是能轻易低头的事。

“我以为就算拒绝，至少也会说句谢谢的。是我高估了金在中先生吗？”

我不像男人想的那么大度。狭隘的自卑感，小人。不管什么指责我都认了，但至少对我来说，男人的举动太轻率了，足以让我感到难堪。所谓礼物应该是让人开心的，但男人的礼物不仅没让我开心，反而太清晰地提醒了我现实。

“……我的穿着打扮已经到了需要郑允浩先生送这种不像话的礼物来补救的地步，在你家人眼里就那么可笑吗？”

男人没有回答。
看着车前经过的女人和紧紧跟在旁边的孩子。看着那景象突然想起了修女。如果她看到我现在的情况会说什么呢。幼稚地因为要见男人的家人，想起了我的家人。

沉默良久的男人似乎要开口，结果却问了一句“设计还满意吗？”。然后慢慢发动车子，短促地叹了口气。

“我。不是为了介绍恋人才回本家的。”

猜不到男人想说什么。他又沉默地开了一会儿车，等红灯的时候死死盯着我。对上那双虽然锐利却前所未有温柔的眼睛，瞬间被一种微妙的感觉抓住，舔了舔干涩的嘴唇。——看来是病得不轻。

“是向家人们介绍我的结婚对象。说实话，在那样的场合，我希望金在中先生比任何人都耀眼。”

比起男人稍微坦诚一点，我开始对男人感到抱歉。在接受好意之前，先试图揣测好意的意图，以及至今为止在这段关系中一直谈论生意，从未试图对现状真心实意这一点。还有，我也暂时忘记了男人即将成为我的家人这一点。
如果不是男人及时发动车子，我肯定会因为找不到话说而表现出不知所措的丑态。

“希望我的配偶被家人喜爱是理所当然的吧？”
“配……”

配偶。虽然平时挺顺溜偶尔会脱线的男人，但看着他真挚的侧脸，连那句“什么配偶啊！”的反驳都觉得抱歉。至此，我意识到我们的婚姻不是幼儿园水平的过家家。

“在那边……停一下车。”

虽然是唯唯诺诺的小声嘟囔，但耳朵尖的男人立刻听懂了，把车停在路边。看了一眼后视镜下了副驾驶，赶紧坐到后座，男人一脸呆滞地问“干嘛呢？”。我从旁边的纸袋里拿出罪魁祸首的盒子。干咳两声，避开视线打开了盒子。

“嘛……这程度还不赖，设计……”

虽然不满男人偷偷上扬的嘴角，但我已经彻底输给了男人，只能默默开始脱衣服。

“喂。郑允浩先生。全都看见了好吗？能不能转过去？”

露出不爽的神情狠狠瞪着他，那个明目张胆通过后视镜死盯着我换衣服的男人，又像习惯一样发出了漏气般的笑声。叼着烟看了眼表，那男人露出坏笑说：“真可惜。要是金在中先生早30分钟消气的话，现在我们应该已经进附近的草丛了。”我又觉得要吵架了，没问进草丛想干嘛。

“跟我想的一样很合适，太好了。”

看着一脸满足开车的男人，我莫名有些尴尬，看着窗外嘟囔了一句好好开车吧。对于男人那句挑选衣服时想象过我很合适的肉麻话，我不禁感到既尴尬又抱歉。

“说好从赡养费里扣的，一定要守约。”
“金在中先生到时候别耍赖，要不要记下来？”

真想给这个瞬间得意忘形嘴也没把门的讨厌男人一拳。希望以后男人能忘了今天的事，忘了我向十几年没找过的上帝祈祷了无数次的事，这将是个秘密。

**Episode. fifteen.**

“喂，喂，郑允浩先生！”

我还年轻。这种直通黄泉路的方式我坚决拒绝，所以急切地喊着试图让他冷静，但这像疯了一样疾驰的男人似乎没有减速的意思，只是嘟囔着“该死，应该搞突袭的。”这种听不懂的话，一边骂着一边开始加速。

“郑允浩先生！减，减点速啊！”

车速快到视野模糊，感觉像在坐超高速游乐设施。抓着把手的手一用力，胃里就开始翻江倒海想吐。
男人简直无视了所有的路标和信号灯，想着“罚单肯定满天飞”的我，已经在流逝的时间里失去了理智。

不久前，看着他接起电话说“哦。是叔叔。”看来把我推向这死亡飞车的罪魁祸首似乎是男人的侄子。说着快到了，用平时不曾有过的温柔语气接电话的男人突然话越来越少，最后连“哦、哦”这种简短的回答都没了。最终说着“知道了”挂断电话的男人把手机往后座一扔，就开始了现在这种无视信号灯的疯狂飙车，还贴心地给我展示了据说只有临死前才能看到的走马灯。真是，太感谢了。

“下车。”

窗外那延绵不绝的高耸灰色围墙终于到了尽头，男人停下车急切地说。不幸中的万幸是没有吐出来，但这疯狂飙车让我双手发抖，靠抓着把手支撑的身体瞬间泄气，仿佛随时都会瘫倒在地。就连平时开车像个双面人一样粗暴的我，也无法承受男人这堪比赛车手的车技。（题外话，后来才知道的事实之一是，这男人真的有赛车手执照。）
对着不解释情况就让我下车的男人，抓着仅存的一丝理智说。

“我说，郑允浩先生。至少告诉我为什么这样，”
“先下车。”

男人打断我的话，自己先下了车。惊愕不已的我最后小声骂了一句下了车，结果眼前发生了更让人惊愕的事。

一路看到的灰色围墙包围着一座像宫殿一样巨大的房子，透过厚重宏伟的大门缝隙看到的景象，让我即使下巴掉下来也无法平静。宽阔到看不到玄关门的庭院里充满了春天的绿意盎然，但也许是因为包围着房子的围墙缘故。尽管绿意盎然，但这宫殿的氛围却是灰色的。就是那种安静又荒凉的感觉。从察觉到这宫殿是郑家的那一刻起，我眼中似乎就是这样。不是那种富人区的地段，而是要从首尔开很久才能到的这里，位于市郊，安静得很。难道是别墅之类的？环顾四周，连个常见的小卖部都没有。现在就算告诉我这房子里有超市我都不会惊讶。

男人站在大门前的瞬间，我咽了口口水。看着那只慢慢伸向门铃的修长手指，我也感到一阵窒息。

“等，等一下，”

喊STOP的是我，但男人抢先一步没有按门铃，而是掏出一根烟点上了。回头看着紧张得脸色发白的我，男人笑了，这时我才发现男人的表情也和我一样僵硬。

“抽一根再进去吧。”

拒绝了男人递来的烟盒。男人意外地瞥了我一眼，听到我说“……现在抽烟感觉会积食。”，这位美男噗地笑了出来。

男人按响门铃，一个尖锐的声音问“谁啊？”。被那尖锐的声音吓了一跳，男人说“是我。”。不，这句“是我”也太敷衍了吧。虽然瞬间想着说“我”能知道是谁吗？但听到那个大惊小怪的声音喊着“哎呀，是允浩少爷！”，——大家都知道了。
穿过那跑起来都会喘不过气的大庭院站在玄关前，男人不知为何握着门把手却不开门。然后突然看着我只说了一句话。

“金在中先生。好好表现。”

看着那张苦涩又为难的脸，我用坚定的眼神面对着男人。为了再次展示坚定的意志，握紧拳头，对男人喊了声Fighting！

“别担心。”

——虽然说得很豪迈，但门开的那一瞬间，我就后悔没吃镇静剂。

“叔叔呜呜呜呜！怎么才来呀！”

一开门就看到一个小男孩哒哒哒跑过来紧紧抱住男人的小腿，还有一位眼眶发红、急切寻找少爷的尖锐声音的主人——一位阿姨。

“好久不见了，阿姨。”

把小男孩抱起来的男人表情比刚才安稳多了。无视那个抱怨怎么才来的孩子，拍了拍他的背，男人对我说了一句“进去吧。”，跟着他终于踏进了郑家主人的地盘。

“来了。我是允浩的妈妈。”

第一个正式打招呼的是一位浑身散发着高贵气质、和男人很像但给人端庄优雅印象的男人的母亲。这种情况下，虽然不知道我是要当儿媳还是女婿，总之我恭敬地把颤抖的手叠在一起，深鞠一躬说“我是金在中。”视线相遇时，男人的母亲似乎有些为难，但还是带着微笑，那悲伤的眼神让我暂时松了口气。

“母亲。会长呢。”
“在书房。”

看着我的慈祥眼神瞬间变得严厉，开始责备男人。

“妈妈不想跟儿子搞什么年度活动。如果要像这样一年才露一次脸，还不如待在波士顿算了。”

看着她转身快步离去的背影，男人也有些为难地挠挠头，对着母亲消失的方向喊了声对不起。再次感到，原来郑允浩这个男人在母亲面前也会变小啊，不知为何心情变好了。

“会长。您这样我很为难。”

在进入书房前5秒，男人紧紧抓住了我的手。还没来得及问这男人怎么了，他就猛地推开书房门，大步走向一个小小的身影。
被拉着走到一张长桌前。理所当然地，椅子上坐着一位看起来很顽固的老妇人，背对着透过透明窗户照进来的阳光，挺直腰板迎接我们。之所以觉得这很戏剧性，是因为阔太太们如出一辙的表情。花白的眉毛挑起显得很凶，慢慢眨动的浅褐色眼睛仿佛在读心一样看穿我，让我总是忍不住想避开视线。穿着那身精致的韩服，不知道是哪位设计师的作品，市价多少，我竟然在想这些。怎么说呢，逃避现实？是啊，要是不想这些杂念，感觉会被那强大的气场震晕过去。果然是郑允浩的奶奶。

盯着我们交握的双手，我想把手抽出来。当然，男人像是既然没打算放开就不会抓一样，握得更紧了。
会长慢慢摘下老花镜，用满是皱纹的手干洗了一把脸，开始仔细打量我。从头到脚，那冷漠又锐利的眼神扫过我的身体时，光是那氛围就足以让人起鸡皮疙瘩。

“旅行？随便违背约定，这可不像会长您的作风。”

男人声音有些激动地说。这时才看到的行李箱，对于短期旅行来说未免太大了，难道是要出远门长期旅行吗？

“这是比跟你小子的约定更早计划的旅行。违背约定两天的人又是谁。”
“……所以我不是提前说了吗。”
“单方面的约定算什么约定。给你妈留张纸条就推迟约定，那是通知。”

慢慢站起来的会长经过我走向书房中央的沙发。然后对我说“你也过来。”
那发号施令的姿态看起来很习惯，虽然那命令本身让人不爽，但当时别说什么命令不命令了，我的目的就是照做然后赶紧离开这宫殿。
这次是我拉着男人走到沙发坐下。然后平静的声音波动充满了书房。

“行。我也早就听说你的事了。卖酒的Homo？”
“会长。”

虽然对会长的敏感发言感到恼火，但男人先一步挡住了会长。其实，仔细想想也没说错。喜欢男人所以是Homo没错，经营啤酒屋所以是卖酒的也没错。但那个词的选择真的很重要不是吗。
作为孤儿长大也听过不少难听的话，但这当面说出这种没常识的话。果然不愧是短期内把企业带进韩国前三的毒辣会长。

“会长的孙子我也是Homo，也是会长口中搞那种不赚钱艺术的穷光蛋。至少这人比我有更稳定的收入，这种话您还是省省吧。”
“你。父母是做什么的。”
“啊……”

男人难得说了那么多话，但会长无视了孙子，偏偏把最让人头疼的问题抛给了我。从小爱看的电视剧里主角遇到这种情况是怎么蒙混过关的来着，我陷入了沉思。

“会长。是我的配偶。太多的关心会让我心情不好。适可而止吧。”
“你是哑巴吗？怎么只有允浩这小子在那儿叽叽喳喳，真让人搞不懂。”

抬起一直低着的头，看了一眼咬牙切齿的男人，又看了一眼默默等待我回答的会长。尽管巨大的压力掐得我喘不过气，我还是清了清嗓子鼓励自己要冷静。

“对不起。以为没事，但我……很紧张。如您所见，我会说话，会长。”

喝着郑家负责家务的阿姨送来的茶，会长轻轻放下了茶杯。

“行。那我就问一件事。你的履历我没兴趣知道。”

看着现在已经毫不掩饰敌意、顽固的老太婆，我强行拉下了想要扭曲的嘴角。然后短暂地放松面部肌肉，对着会长微微一笑。

“……既然不问为难的问题。感谢您的体贴，会长。”

我也不是好惹的。虽然比不上你，但我也不是软柿子，搞什么啊！
——当时真想这么大喊。男人像是在隔岸观火一样喝着茶点头。虽然知道这是男人特有的加油方式，但我发誓走出这个家门一定要踢他的小腿。

“相信你也清楚我是谁。也很清楚允浩这小子是谁吧。”
“……。”
“如果以为家里对你的存在保持沉默是因为害怕媒体曝光，那你就大错特错了。除掉你这种人，动动手指就够了。”

对上会长的眼神就知道这绝不是玩笑。而且，如果这是想用这种不像样的“威胁”来吓唬我的话，会长您成功了。
正在想要怎么反驳，还是干脆闭嘴认同的时候，一直喝茶喝到嘴里发甜的讨厌男人终于张开了那张金口，“会长。”

“我爱这个人。如果没有这个人，我连一天都赚不了钱的那种爱。会长您对我说过。如果出现了一个能左右我人生、影响我赚钱的对象，一定要毫不犹豫地抓住。”

这男人疯了吗？！虽然这么想，但热气开始占据我的脸，依然没有放开意思的手掌里渗出了微热的汗。拜托，谁来堵住那张嘴。一直以为男人像专业模特，原来是个给10分满分都不嫌多的资深影帝。了不起。
无视沉默的会长，男人又开始胡扯了。

“我知道在韩国同性婚姻在法律上不被承认。我还没蠢到连这都不知道就要跟这人结婚！”

我用惊愕的眼神看着激情演讲的男人。瞬间觉得男人很可怕想偷偷把手抽出来，但他像水蛭一样紧紧贴合的手掌根本不放。相亲时感受到的那股疯子气息久违地从男人身上散发出来。

“哪怕是建立收养关系也要把这人放进我的户籍！这样我才能安心活下去，所以我才决定结婚的！会长。不，奶奶。”

只做一样就好啊，这男人……。当时已经是破罐子破摔的心情了。

“相信您会接受这人做孙媳妇的。今天我们就先告辞了。”

那句惊悚的“孙媳妇”我已经不在意了。只是感谢这个像疯子一样激情演讲完表明要离开的男人。如果说我想紧紧抱住男人直到他窒息，大概能稍微体会到我当时的心情吧。
一直默默承受男人唾沫星子的会长慢慢站起来，扭扭腰做起了伸展运动。盯着男人的眼神充满了就像在听小学校长训话一样的无聊。

“你。把那个行李搬到玄关去。”

不知道为什么会长突然从男人身上转过头命令我当搬运工，瞬间火大想‘这老太婆，真是！’，却还是顺从地回答“是……”，不知何时甩开男人的手去搬行李箱。

“陪你小子玩这种游戏也是最后一次了，允浩啊。”

搬着行李箱走出的瞬间，回头看了一眼站在桌边对峙的会长和男人。
也许会长。早就把我们的底细查得一清二楚了。

对于母亲留晚饭的提议，我把头低得快掉下来谢绝了。虽然知道拒绝太过分也不礼貌，但看着我那惨白的脸色和眼眶里打转的泪水，母亲大概猜到了几分，没有再挽留。与其硬塞下晚饭积食呕吐，不如以后再弥补，哪怕留下个稍微没礼貌的青年的印象也比那个强。

“在中？改天联系你去你经营的Bar找你。”

……这家人真是。都说了不是Bar只是个小啤酒屋啊，伯母。

受到郑家部分人的送别走出玄关时，虽然腿软了，但我还是装作若无其事地走了出去。男人似乎想说什么，“金在中先生，”刚开口，瞬间连回话力气都没有的我，心里祈祷着‘拜托，闭嘴走吧。’

“叔叔呜呜呜呜!!!!!!!”

被身后猛然打开的玄关门声吓了一跳，还没进来的孩子差点让我魂飞魄散。该死的侄子哒哒哒哒哒！跑过来像考拉一样又粘在他叔叔腿上。对心脏不好。只想尽快离开这宫殿。不，这区域。

“叔叔！要走了吗？！再玩会儿再走嘛！”

虽然本来就不喜欢孩子，但这小鬼是不是吃了火车头，对着他叔叔的耳朵大喊大叫。想踢那厚实屁股的冲动刚冒出来，男人怀里的小鬼突然转过头看着我。我赶紧把皱成一团的脸尽量变得温和，对着侄子咧嘴一笑。

“这大叔是谁呀？”
“大叔……”

真是个讨人厌的小鬼。圆溜溜的大黑眼珠转啊转，那宝石般的眼睛里映出是大。叔。的我，差点……就被迷住了。孩子真是有魔性。
噗地笑出声的男人把小鬼那像蕨菜一样软乎乎的手伸向我，要握手。然后——

“姜贤秀。不是大叔，是舅妈。以后叫舅妈，臭小子。”

光是今天一天就  平时不爱消耗感情的我生了很多气的男人。咬着牙，握住那只仿佛散发着奶味的小手，相对巨大的我的手里，小鬼的手嗖地陷了进去。

“请，多指教。贤秀啊。”

强颜欢笑只牵动了一边嘴角，小鬼的脸一僵，最后竟然哭了。

“叔叔呜呜……舅妈脸好奇怪！”

最后哇啊啊啊啊！爆发的哭声让我再次觉得这真是个该死的小鬼。

“想去哪。”
“……只要没有郑家人的地方哪都好。”

瘫在副驾驶座上，连眼皮都没力气了，视野一片漆黑。真的累了。听到我的嘟囔，笑出来的男人回答：“以后还要跟那个郑家人一起生活呢。”
突然想，真的要一起生活吗？猛地睁眼偷瞄男人，领带解开了，解开了两颗扣子的衬衫看起来很自由。和在本家那种令人窒息、对我来说寂静到不知视线该放哪的氛围截然不同，莫名漏出了一丝苦笑。

“金在中先生。去我家吧。”
“……是不是去得太频繁了？”
“以后也是你要住的家，有什么关系。提前适应一下吧。也跟阳儿亲近亲近。”

无话可说的我表达了‘行，随你便吧’的肯定沉默，闭上了眼睛。正觉得隐形眼镜刺痛的时候，听到了男人低沉的声音。

“今天，非常帅气。亲爱的。”

‘亲爱的’这个词莫名让人肉麻害羞，我装作没听见，没有睁开眼睛。

如果在你家，你的家人那里无法安心休息的话。
是啊，以后在我家，和我一起安心休息也不坏。

**NEXT——**

-哥，在哪？
“……浩家……”
-什么？！马上出来！我现在去接你，那，那，那是哪啊！

还没从睡梦中完全清醒听到的俊秀的声音比平时还要尖锐。

“干嘛。干嘛打电话。”
-这就开始一起睡，睡了吗？！不行!!!!

悉悉索索，发出被子摩擦的声音，躺着一脸皱眉问什么事的那个该死的美男看了一眼，又听着电话那头俊秀声嘶力竭的声音，长叹一口气。

郑允浩和金俊秀。我家人的血战才刚刚开始。

谈了一个月恋爱，也一起睡过（当然不只是睡觉），也答应结婚了，也去婆家还是岳家打过招呼了。想着燃眉之急已解，该做的都做了。随之而来的平静日常，让我正逐渐淡忘遇到郑允浩这个男人后那些风波不断的日日夜夜。是啊，就是这样。然而今天早上睁眼时，一种奇妙的违和感让我不寒而栗。

我们结婚吧。（To. 大韩民国的所有考生）

“嗯啊咿呀啊得……，”

刷刷刷，牙刷毛在我的牙齿角落游走发出怪声。对着镜子里刷牙的自己又嘟囔了一句好奇怪。虽然不可能有回答，但真希望有个分身出现爽快地揭开这违和感的真面目。
用从美容院偷来的夹子固定住滑落的头发，接水洗脸，但这挥之不去的莫名违和感让我渐渐烦躁起来。最后啪啪拍着脸颊，把变红的脸洗干净，用毛巾用力擦干。戴上放在马桶盖上的眼镜走出客厅，看到了餐桌上的马克杯。里面还有喝剩的一半咖啡，倒进水槽重新倒了热咖啡。淡淡萦绕在鼻尖的咖啡香让心情变好了。
叼着烟打开阳台门，冬天的冷空气乘风钻进屋里。冬之女王似乎有些舍不得离开，脚步迟缓。希望能在花开的春之精灵发火前赶紧离开就好。
现在住的联排住宅是一栋老旧到每年都要进行管道维修的建筑。再加上之前是月租，去年续约转成了全租，并不是因为住着有多好。只是，即使是这栋随时可能倒塌的老楼，我也唯独对位于6楼的我家阳台情有独钟。洗衣服的时候柔顺剂的香气飘上来填满小阳台，靠在栏杆上能听到小游乐场里孩子们的嬉闹声让人心安，日落时分远处染成黄色的地平线也很壮观。虽然是随处可见、可听、可得的东西，但唯独在这个小阳台享受成了唯一的日常，在心里扎了根。
抽着烟沉浸在无聊的感性中露出欣慰的微笑，感觉脸上的皮肤渐渐僵硬。揉着变得紧绷的皮肤突然想起没擦爽肤水，在烟灰缸里摁灭烟头跑进房间。本来最近就被人说皮肤没弹性，竟然忘了护肤！

最近昌珉的唠叨变本加厉了。几天前坐在柜台刚跟男人通完电话，昌珉咋舌走过来。虽然对那傲慢的样子火大，但他那句不如去接受个医美让我大吃一惊，傻傻地反问了句什么。

「虽然不能跟学生时代比，但这也就两三年前，哥也不是这样的。皮肤紧致，头发也有光泽……怎么真的有了相爱的男友反而越来越残了？」

虽然对那个哼了一声转身建议我去打肉毒杆菌的家伙感到荒唐，但我轻视地以为是因为店里没客人他太无聊了。但这不仅仅是找茬，那家伙宽阔的背影莫名显得真挚，瞬间变得严肃的我急忙翻找柜台抽屉。拿出作为赠品的小手镜，深吸一口气慢慢照镜子。
天哪……。
小镜子里映出的我的样子简直是惊悚本身。眼角的细纹，松弛的皮肤，不知为何连生气都失去的浑浊眼神，这到底是谁啊。失去自我的我差点口吐白沫。

考虑到那可怜的存折和哗哗流失的财政状况，需要定期施打的肉毒杆菌是万万不行的。最终我决定相信努力没有白费这句甜言蜜语，哪怕只是为了恢复皮肤弹性也好，买了昂贵的护肤品。

“消失吧，皱纹啊。”

我一边精心在眼角涂抹眼霜一边虔诚祈祷。虽然这只有蚂蚁眼泪那么点量的化妆品却要价几十万很嚣张，但只要这东西能把以前紧致柔嫩的皮肤还给我，几十万算什么。——祈祷完毕，我怀着虔诚的心盖上了化妆品盖子。

不管时代怎么变，外人看了肯定会觉得这男人真作。但那正如话中所说，只是外人，也就是那些被大男子主义冲昏头脑的直男癌的想法罢了，十个Gay里有七个绝不这么想。哪有闲工夫在意别人的眼光。与其为自己寒酸的外表郁闷度过愚蠢的时间，不如无论如何都要涂涂抹抹，哪怕花钱也要把自己打扮得“年轻”。
Gay们不希望岁月流逝，不希望自己变老。甚至可能会诅咒。因为，不像直男那样岁月流逝就能变得富足。这不是指经济水平的财富，而是指更心理层面的因素。没有会增加的家人，也没有要守护的家庭。运气好的话也就是有个男朋友，但这把年纪的老头子能有那种大运的概率几乎为零。大部分人都是独自在麻木的孤独中死去。Gay们深知这种现实所以才打扮自己。哪怕是为了那微不足道的小幸福，也要陶醉在美丽的自己中活下去。

走出玄关，愣愣地看着放在鞋柜上的靴子。那双展现优雅姿态独自挺立的靴子，是不想和其他鞋混在一起所以我特意拿出来的。
是名牌秋季新款，买的时候纠结了好久因为太贵了。但含泪买下都快三个月了，这靴子至今连地板都没踩过一下，是个高贵的处女。并不是为了虚荣买来不穿。但买回来的第二天，满怀期待打开盒子的我绝望了。因为后知后觉地发现没有合适的地方穿去。因为几乎不外出，想着哪怕去店里穿穿也好。但在那个要跑断腿的工作场所，我不想穿着昂贵的靴子去刮花。
因为这个理由，今天我也是，纠结了半天穿还是不穿，最终还是穿上了那双磨损严重的DDM（东大门）靴子。叹了口气把闪亮的靴子放回鞋柜上。这家伙变成处女鬼大概只是时间问题。

在8楼等了半天电梯也没下来。就算觉得走楼梯更快也因为来了脾气坚持等待。突然感觉到震动，拿出裤子后兜的手机。来电显示是「阳儿爸爸」，刚接通就听到低沉的声音冷冷地问在哪？

“正要去店里。怎么了？”
-午饭前的话一起吃吧。我现在去店里。

然后电话就挂断了。要是以前肯定会一个人发火这小子搞什么？！。现在连那种想法也没了。独断专行、目中无人的郑允浩随意定约会又不是一天两天了。虽然是以一起吃午饭的建议开始，以无条件别吃饭过来这种强迫结束，但实际上现在我肚子饿了，这也算万幸。
停在8楼的电梯灯变成了7。很快电梯门在眼前打开，狭小的空间里是一个七岁的小女孩和她妈妈。对着停下来的电梯暂时走神的我，被她问不坐吗？猛然回神。啊，对不起。你们先下吧。对着她尴尬地笑笑，笑着的母女随着缓缓关闭的电梯消失了。我又转身回了家。

**Episode Sixteen.**

比起Ba―nana的招牌，停在前面的那辆熟悉的车先映入眼帘。男人的车太过高级，在大学街穿梭显得格格不入。偶尔经过的大学生会偷偷瞄一眼，每当这时我就觉得好笑，或者有点得意。慢慢走近，坐在驾驶座的男人正在跟谁通电话。
自从去过男人本家后这还是近两周来第一次见面。虽然两天通一次电话，但这久违的面对面让我莫名有些尴尬。扑通扑通跳动的心脏节奏稍微加快，好像有点害羞。我故意挠挠头清了清嗓子。敲了敲驾驶座玻璃，男人依然单手拿着手机看着我。
但是视线相遇的瞬间，我犹豫着该怎么打招呼。确切地说是想不起来以前是怎么打招呼的。大概是觉得慌张不知所措的我有些奇怪，男人轻笑一声下了车。一只胳膊搭在敞开的车门上低头看着我问“过得好吗？”，这种没什么特别的问候让我惊慌失措，自己都觉得自己荒唐。男人常用的特有香水味随风慢慢飘进鼻子里。配合着那缓慢的速度渐渐意识到这香味的我，感到脸颊发烫。

“嗯，嘛……过，过得挺好的。你呢？”

把好好的包重新背了一下，故意摸摸肩膀的我也许很可笑，男人又轻笑一声说如你所见。想不出话急忙往副驾驶走的我想着金在中先生。被男人叫住了。

“很帅啊。今天的风格。”

从头到脚扫视我的男人最后看着鞋子说道。感受到了重新回家穿上新靴子的价值，我在心里向今天才脱离处女身的新款的她表达了深深的歉意。

今天的男人穿着衬衫搭了一件轻便的夹克，比较休闲。发型依然接近完美，但转动方向盘的手臂，看后视镜的表情都显得游刃有余，突然好奇这期间他在忙什么连个影都不露。

“这段时间很忙吗？”

转头看了我一眼又立刻注视前方反问怎么了？又是那句怎么了。听起来就像是你没必要知道一样让人心情不好，但我假装若无其事地说不想说就算了。但是突然听到男人的轻笑声，这次我是真的追问为什么要笑。

“因为金在中先生好像很想我。”

真是气死人，“谁，想谁了？”用这种不像话的话反驳回去。但说着或许吧依然脸上挂着淡淡笑意的男人看起来有点讨厌，说了句别说了。转头看向窗外。刚平静下来的心脏又要狂跳的瞬间，男人说为了准备展览很忙。
虽然忘得一干二净，但这男人外表看不出来是个艺术家。对这重新意识到的事实心里想着是啊。真是每次感叹长相跟职业不符，但这至今没见过男人的作品或者工作的样子所以没什么实感。要是我对艺术有兴趣也就罢了，遗憾的是我对那方面一点兴趣都没有。虽然跟男人去过一次画展，但那时也因为对未知的恐惧而在男人屁股后面转悠的噩梦浮现出来。
代替我不关心的展览日程，我问了非常关心的收入问题。

“是玻璃工艺嘛。……那种东西真的有人买吗？”

绝对没有露骨地问的意思，但不知不觉我的嘴巴自己动了起来。太明显了吧！想着闭上嘴老实待着，结果又笑出来的男人说了句不愧是金在中先生。把我当俗人看。虽然没说错，但当面这么说还是有点苦涩。偷偷观察我脸色的男人后知后觉地说开玩笑的。毫无真心的语气。已经晚了，这男人。

“虽然赚得不算特别多，但在欧洲或者日本是备受瞩目的领域……还算过得去。毕竟经常在海外展出。”

说白了就是赚外汇收入颇丰。再次觉得男人背后开始散发光芒。说实话至今为止也没想了解男人的才华，也没兴趣。只是以为背靠好家世虽然没到挥霍无度，但也衣食无忧。但现在想想，连继承人位子都踢掉的男人不可能接受家里的资助。留学时期就开始打工的男人比起资产阶级本性似乎更有艺术家的感觉，又产生了一个疑问。现在住的宫殿是男人的房产还是全租。

“金在中先生。名义上的男朋友搞艺术，你这么不关心可不行啊。”

说什么比起无知不如哪怕是表面功夫也好关心一下，男人邀请我参加一个月后的展览。听男人说几个年轻作家以不同主题进行展览，我拿起仪表盘上的烟盒问郑允浩先生的主题是什么？

“好奇的话自己来看。不会让你失望的。”

看着轻轻笑的男人想着今天怎么笑得这么多？也只是一瞬间，马上用怀疑是不是强卖门票的眼神瞪了男人一眼。

手里拿着烟关上车门。整理好包环顾四周，但这附近空荡荡的。以为从首尔开车到这么偏的地方规模会很大，结果只有一栋孤零零的民宅。修剪整齐的庭院里有个小池塘，每踩一步铺着鹅卵石的地面就发出沙沙声。问从停车场走出来的男人这是哪，他不回答却把我手里的烟抽走了。然后叼在嘴里用下巴指了指某处。比起对问题的回答，男人嘴里叼着的烟更让我着急。

“脏，脏，脏死了都碰过嘴了还拿走，干嘛！”
“该看的不该看的都看过了还见外吗？”

虽然红着脸大喊，但这泰然吐出烟圈的男人又搬出见外那套说辞，我只好闭嘴。

男人指的地方挂着日料店的牌子。单纯的日料店。仔细一看玄关旁边还有水族馆。笑着问男人是不是想吃生鱼片了，他用肉麻的话让我慌张。

“金在中先生不是喜欢生鱼片吗。味道好，价格也不贵，你会喜欢的。”

因为贵一年也吃不上一两次的生鱼片竟然跟男人吃了第二次。第一次去的生鱼片店是高级料理店，那惊人的套餐价格让我咋舌，记得那点还把味道和价格都配合我的男人让我挺感激的，结结巴巴说了声谢谢。噗地笑了的男人突然问不用打电话吗？我傻傻看着他，他说给沈君。

“虽然说了只管饭就送回去，但没去店里直接来了啊。”

问我不担心吗，我一拍大腿。这么一说把昌珉忘得一干二净。虽然开店前一直很闲，但今天是订购的食材送来的日子肯定很忙。急忙拿出手机给昌珉打电话的期间，对男人开了个玩笑“郑允浩先生真像监护人啊。”。结果昌珉一接电话就大喊啊，哥！，让那句说不定真能成监护人呢。含糊其辞的男人是什么意思没法问出口。

“这……是什么？”
“看不懂韩语吗？收养入籍需要的文件和程序。”

擦着嘴角男人淡淡地回答。刚想大喊谁不知道那个才问的，想当场揪住男人衣领，但听到有人进房间的动静我僵住了。拿着甜点的服务员简单介绍说是红柿冰沙后一离开，我立刻对着男人爆发了忍耐已久的愤怒。感觉美味的生鱼片还没消化就要倒流回嗓子眼了。男人嚼着沙拉冷淡地回了一句没聋。
我就说这男人今天怎么这么顺着我，也不嘲笑，还笑得那么好，原来这一切都是陷阱！带着背叛感颤抖着抓紧了文件。

“收养入籍。非得做到这种地步吗？”

瞪着男人僵硬地问，他依然嚼着沙拉死死盯着我。然后喝了口水，低沉却带着劝慰的声音叫了声金在中先生。

“从一开始就知道我们的契约是什么意思吧。去本家宣战并不代表结束。要证明是真心的才行。”

再加上你不是说讨厌住在一起吗。男人补充了一句耸耸肩。甚至还坏笑着仿佛在说这都是你自找的，哑口无言的我终于醒悟了。
就在今天早上还让我不寒而栗的违和感的真面目就是这个。结婚。婚后生活。新婚。新婚生活。这才想起几天前通电话时男人提议让我搬进他写字楼被我拒绝的事。当时我是怎么说的来着，说独自生活久了跟别人一起住不方便一口回绝了。还说想再多谈谈恋爱。住在一起的瞬间恋爱就结束了，就像投身于执着和争吵的纷乱中。当然那也得有爱才能吵吵闹闹，但我们只是名义上的恋人，虽然不是源于爱情的关系——住在一起也是相当危险的想法。但是再怎么说收养入籍也太那个了。

“虽然没具体谈过，但据律师说年纪小的一方要进对方户籍。金在中先生比我小所以进我的户籍。其实去海外举行婚礼我们都很忙不是吗。我也因为准备展览会很忙，金在中先生也不能长时间离开店。收养这种方法似乎是最简单的。”

只能傻傻地看着口若悬河问我怎么想的男人。忘记了最重要事实的我的愚蠢，男人的极端行动力，以后我的人生会变成什么样。恐惧和害怕让脑子乱成一粥。脸色发青，像魂飞魄散的傻瓜一样，即使这样我还是努力整理变得空白的大脑。
托着下巴用手指敲着桌子注视我的男人突然坏笑说，如果那么讨厌收养入籍也不是完全没有办法。好像知道男人要说什么。

“其实在韩国程序复杂，也没必要非得收养入籍。虽然有单纯跟随姓氏或者遗产赠与这种理由，但这想法相当过时。最近遗嘱的效力也很大……”

面对难得退一步的男人我平息了怒火，把想跨过亡者之桥的精神拉回现实。收养入籍。那就算了，好。行吧。但问题是之后啊。

“那……我们离婚的时候怎么办？”

是的。离婚。也不远了。一年的新婚生活结束后，虽然不确定但维持现在这种恋人关系的概率接近于零。从一开始我们不就是基于契约建立的像演戏一样的关系吗。但是，带着这种既不是真心也不是假意的半吊子心态轻易动户籍是不行的。
肩膀瑟缩，干咽口水。视线失焦晃动，看到已经化了一半水一半红柿的冰沙。虽然不特别喜欢甜点但一直想尝尝的红柿冰沙。但现在化成一滩烂泥的样子连食欲都减退了真可惜。突然看向对面我惊呆了。本该像我的一样化得稀烂的男人的红柿冰沙只剩下空碗像被狗舔过一样消失不见了。不知道是否察觉到我因再次涌起的背叛感而颤抖，男人泰然自若地笑着说。

“嘛，到时候迁出户籍不就行了。”

说什么？！这混蛋想挡谁的前程！我赶紧大喊“不行！”。瞪着那个背着我（？）吃掉红柿冰沙的叛徒眼角都要裂开了，但男人一脸那又怎样的……表情淡定抽着烟。我的心情已经不是沸腾而是熬干了甚至快要烧焦了。
不管怎样光是离婚就不爽，入籍了又迁出感觉像是在户籍上划红线一样讨厌。最终办法只有一个。

“行李……什么时候搬。”

我带着哭腔认命了。怎么想比起户籍上的污点，选择一年甜蜜杀气腾腾的新婚生活似乎损失更小。
男人笑着说金在中先生。不会后悔的。虽然适当混合了鼓励和安慰，但那笑容不知为何看起来像希世骗子，是我的错觉吗。

那时的我只是被男人的收养入籍还是迁出户籍这种把戏玩弄的一只纯洁——或者说愚蠢——的小羊羔罢了。

**Episode Seventeen.**

‘绝对不行!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!’

想起大喊不行时俊秀的脸我不禁打了个寒颤。那天那家伙令人毛骨悚然的脸简直像恶魔一样。拿着手机坐立不安的我最终下定决心给男人打了电话。纠结了三天三夜也没想出个好办法。
响了几声后听到了“喂……”比平时更低沉的男人的声音。慌张的我才后知后觉地意识到现在已经是凌晨三点多了，问了句“抱歉。睡了吗？”。沉默良久的男人叹了口气简短地回了句是。连出于礼貌说句没有都不肯的男人这干涸的体贴让我心里不舒服。虽然这男人连指甲盖大小的礼貌都没有，但我知道接下来我要说的事更厚颜无耻，所以我用微弱的声音道歉说对不起。
也许从我的声音里察觉到了严重性，男人带着不安的气色问什么事。

“郑允浩先生……出问题了。”

听到电话那头男人深深的叹息我想哭了。

问题的起因要追溯到一周前。哭着吃芥末答应了男人提议的新婚生活，按照男人说趁热打铁的话开始匆忙整理周边。
第一个整理对象是房子。去年甚至续约对现在的房子有感情的我，决定把它以不像寄宿的寄宿形式租给昌珉。那小子因为正在找机会从家里独立，反而很高兴说太好了。对于我要开始跟男朋友甜蜜同居的弥天大谎那小子也爽快地信了。对他我想着用以后从男人那里拿到的赡养费扩建店铺来抵消今天的罪过。
第二个整理对象是家具和生活用品。因为跟男人达成协议分房睡，所以需要的家具、生活用品都要带走。既然是基于“契约”开始的跟男人的关系，新婚生活自然也少不了契约条件。所以，我最先提出的条件就是“分房睡”。我认为这是避免最小摩擦的最佳条件。
大概整理完行李，我去找了最后的整理对象俊秀。那地方不好停车，好不容易在边角地带路边停车，站在DVD店前深吸了一口气。
不久前，因为那只死老鼠的大嘴巴，俊秀知道了跟男人结婚这种不正常的情况。不幸中的万幸是他不知道确切的来龙去脉。郑允浩太喜欢我了所以想结婚，这种连五岁小孩都不信的故事俊秀却深信不疑。其实，骗俊秀比掐婴儿脸蛋还容易。虽然总是对他过分天真的心性感到苦涩，但这次反而觉得是好事。如果只是说是单纯同居那小子肯定百分百相信。

“不像话！不行，不行！哥疯，疯了吗？！”

哥没疯，俊秀啊……。本来该笑着这么说的，但看着那小子近乎惊厥的发狂，我一时语塞。
跟男人有过一面之缘的俊秀曾被他出众的外貌迷惑。那小子喜欢帅哥。看那只死老鼠就知道。虽然有天做的事像老鼠但脸确实让人羡慕。就是因为脸不争气。总之，虽然俊秀给郑允浩的外貌打了合格分，但大概记得相亲第一天我骂男人是精神病还暴跳如雷的样子，所以对他不太满意。大概觉得我不够果断被男人拖着走。

“都不知那人是什么人就要一起，一起住，哥——！”

摆弄着俊秀给倒的自动贩卖机纸杯，我拼命想找个能说服那小子的理由。但不管怎么想也想不出能打破那顽固小子壁垒的妙招。
用生气的眼神静静瞪着我的俊秀突然拿起了电话。气呼呼地用力按着电话数字键，我吓了一跳。以为他在叫死老鼠绝望了。如果死老鼠来了事情变得复杂是显而易见的事。心里喊着完了，完了！看着对着话筒说就你好的俊秀傻了眼。

“这里是DVD租赁店。借了赵仁成主演的‘双花店’是吧？是的，逾期了。”

说完一定要拜托还回来挂断电话的俊秀依然一脸不爽地看着我说。为什么要同居。我对这小子完全摸不着头脑的行动感到无力，肩膀垮了下来。还以为要发火，突然打电话催还这是干嘛。

“就像哥说的说不定精神不正常啊……见面没多久就要一起住怎么，怎么办。”

像平时一样胡说八道俊秀说不定就答应了。但我没法搬出最强武器“爱”。如果编个‘我喜欢那个人才要一起住的，俊秀啊。’俊秀没办法会答应，但我实在不想对他撒这种谎。俊秀把我当做亲人以上——当然，因为没经历过不知道具体是什么感觉——在追随。所以他对我的琐碎担心，轻微的执着完全不成问题。但正因为了解那小子，所以没法把我和男人的隐情全盘托出。而且，奇怪的是要对着郑允浩这个男人谈爱，光是想想脸就要烧起来了。
正独自展开各种想象的时候，俊秀用不像他的坚定声音说。

“既然这样。我要见见那个人。在店里只看了一眼怎么知道人怎么样。”

虽然想说唯独这个不行，但其实说服俊秀的方法只有三方对质。那像是娘家父母一样的俊秀脸上甚至带着悲壮感。

“……所以。是要见弟弟吗？”
“……。”

我不回答，男人哼了一声。从鼻孔里喷出烟雾的样子简直像发怒的蟒蛇，成了哑巴的我抬不起头。因为已经不知道抽了第几根烟一直抽个不停的男人简直如坐针毡。
严格来说这是违反规则。各自有责任，但这责任不能转嫁是男人和我之间默契的规则。所以，没能在自己这关搞定俊秀最终把责任推给男人面对面的现在的我哪怕把手搓成脚那样求饶也是应该的。
突然遭到晴天霹雳的男人挂断电话不到一小时就按响了我家的门铃。想着死定了打开门，眼里流着血泪一脸憔悴的郑允浩正瞪着我。郑允浩先生！眼，眼睛流血了！用寒心的眼神看着大喊的我男人说了句充血。冷淡地回答推开我大步走进屋里。
从那以后过了一小时。男人不知道是不是想抓浣熊把我家搞得烟雾缭绕。遗憾的是作为重罪人的我连句唠叨都不敢说只能缩着。

“再给杯咖啡。”

男人把手里的马克杯放在餐桌上的瞬间我就连壶一起端过去了。跟平时不同垂头丧气的我可能很新鲜，男人轻笑一声喝了一口咖啡。被男人的笑声缓解了紧张的我耷拉着肩膀叼了一根烟。郁闷的时候没有比烟更好的药了。
陷入沉思的男人突然说好。以为是答应了抬起低着的头，看到了笑嘻嘻的男人那令人不爽的脸。我不安起来。

“那，金在中先生要给我什么。”

果然。这，卑鄙的人。

“一定……要给什么吗？”
“有来有往嘛。我不做亏本买卖。”

含着烟气吐出的嘴唇里，流出了用身体偿还吧。这种晴天霹雳般的话。手一松烟掉在地上。那一瞬间跟男人共度的夜晚像走马灯一样掠过脑海。

“什，什，还要做什么……用器具啊骑乘位啊那种我做不了！”

含着泪大喊做不了！我做不了！但像是在嘲笑我一样男人哼了一声。

“金在中先生比看起来重也没打算让你骑乘位。”

面对男人的反驳心想是不是这阵子长胖了心里一惊。想起每次吃饭都拉我下水的水鬼昌珉咬牙切齿，瞪着那个为了撑死我每次都给我买油腻食物的眼前罪魁祸首埋怨这都是因为你。

“那要什么。让我这胖身体怎么还。”

没好气地顶回去看着男人。满脸挂着特有笑容的男人突然站起来说明天去店里叫上弟弟吧。虽然不满他不提要求就走，但这会儿已经过了凌晨五点全身疲惫的我默默把男人送到了玄关。
男人披上一眼看去就很贵的羊绒大衣站在玄关穿鞋。抱着胳膊带着不爽心情看着那样子的我，想起男人绝不能忘的一件事急忙叫住他。

“那个。俊秀有点盲信爱情的倾向？虽然拜托这种事很抱歉但一定要装作很恩爱的样子。知道吧？我在说什么。不能像平时一样无视我，捉弄我，嘲笑我知道吗？”

看着双手插在风衣口袋里盯着我的脸越来越黑，我心里暗爽。虽然只是提醒对男人琐碎（？）的几点不满，但这小小的报复对我来说已经很知足了。

“明天见，郑允浩先生。”

感觉这下能睡个好觉了。脸上挂着满足的微笑发出嘿嘿嘿，奇怪的笑声，男人噗地笑了。然后就在那时。
突然伸过来的大手包住后脑勺，嘴边传来温暖的气息。嘴唇上柔软的触感让我不自觉地闭紧了眼睛。发出湿润的声音短暂接触后分开的亲吻像对孩子做的亲亲一样让人害羞。还有遗憾。温暖离开后依然留有余韵无法睁眼。

“不是说用身体还吗。”

揉乱我头发的男人留下明天见的话走了。

“那该死的吻别……还挺喜欢的。”

看着紧闭的玄关门自言自语。
原本非常缓慢流动的屋内空气开始混乱地流动。虽然不讨厌那朦胧的感觉但莫名陌生和尴尬。
用凉水洗脸忍住的呼吸爆发出来看着镜子。顺着脸颊流下的水珠在嘴唇间晕开。突然，突然开始发热的嘴唇滚烫。那滚烫的感觉就像扑通扑通跳动的心脏。
我的嘴唇上大概长了一颗鲜红的心脏吧。

**Episode Eighteen.**

“什么嘛。约会时间都不守。”

乖乖坐着摆弄手机的俊秀终于开始抱怨了。

“马上就来了。说有点堵车。”

面对皱起眉头的俊秀渐渐觉得不便，虽然知道这借口没用还是絮叨了几句。当然那小子装作没听见。哎西，真烦。丢下发脾气的家伙悄悄站起来确认手机。手机屏幕上依然只飘着现在的时间。
男人没联系。打电话也转接语音信箱，发短信问在哪也不回。该不会是想耍我吧？对，不会的。虽然自我否定但掉在脚背上的不安挥之不去。我已经预付了嘴唇。虽然男人有事没事就刺激神经的坏毛病，但我知道他不是那种卑鄙地吃完就跑的家伙。
虽然知道……。另一方面想起被硬拉去本家的噩梦又觉得委屈。想起当时慌张紧张的样子，感觉睡着觉都得跳起来拖行李箱。好像不知道今天对我来说跟那时一样重要，开始埋怨男人。
既然知道在人多的地方谈话肯定不方便特意把约会地点定在店里。为了在昌珉那小子上班前结束状况特意在开店很久前的下午两点叫了俊秀，结果正主男人却杳无音信。谁说没消息就是好消息。不需要好消息赶紧出现啊，你这骗子。

意识到傻坐着不是办法问俊秀饿不饿急忙转移话题。一直等下去只会觉得时间流逝无常想着该喂那小子吃点饭。当然虽然明知道那小子根本体会不到我这点心情是个钝感儿。

“哥给你做点什么？”
“不吃。不需要让他快点来！不然我走了。”

坐在空荡荡的大厅大发雷霆的俊秀比男人还要讨厌了，但也不能跟着提高音量现在我的处境太恶劣。努力平息心中燃起的怒火，像没心没肺的人一样笑了。然后若无其事地抛出另一个话题死老鼠在看店吗？。当然我完全没想到这话题会给火冒三丈的俊秀火上浇油。
突然从座位上跳起来的俊秀大喊一声哥！

“为什么老叫有天死老鼠！要是我叫哥男朋友精神病，你，你会高兴吗？！有天不是死老鼠！哎西。我要走了。”

慌张的我抓住大步走开的那小子劝他去哪，看来是彻底生气了说去找死老鼠，干嘛！，不像那小子地找茬。意识到没用了叹了口气松开了抓着的手。对男人说讨厌讨厌现在连我也讨厌了吗，看的眼神不一般。看着满脸通红气呼呼的那小子刚想道歉。
店里的玻璃门慢慢打开终于等得望眼欲穿的郑允浩出现了。虽然我也曾不分青红皂白把所有脏话都用上骂过男人，但无视那样的自己感到男人很受欢迎也是没办法的事。从早就跟男人交往以来有过这么从心底里欢迎他的时候吗，这就说明了一切。
发火的俊秀和劝架的我都傻傻地看着走近的美男。

“对不起，在中先生。好像出了事故堵车很严重。”

带着让人怀疑这不是郑允浩的温和微笑男人递给我一束玫瑰。稀里糊涂接过但那红得让人心情不好的东西真的是玫瑰吗，现在眼前的男人真的是我认识的郑允浩吗不得不怀疑。

“迟，迟到……了呢。”
“很早就出发了但非本意迟到了。等很久了吧？对不起。”

那一瞬间我想这也许是为了躲避迟到的唠叨像老油条一样想让我慌张的把戏。但是，什么？对不起？对不起？！天哪。如果我耳朵没出毛病这确实是道歉。郑允浩在向我道歉。不仅如此。直视眼睛的深情眼神，大手揉捏（？）我脸颊的深情动作。这跟男人绝不相融的深情盛宴到底是什么。
惊愕不已的我像石头一样僵硬地直挺挺站着的时候，男人突然向俊秀伸出手说初次见面吧？我是郑允浩。虽然隐约能看出不信任的迹象但俊秀也睁着大眼睛看着男人说久仰了。握住了手。

“让你们久等了真抱歉。如果不介意我想请吃顿饭。换个地方吧？”

男人依然带着温和的微笑礼貌地询问俊秀的意愿。我对郑允浩是否有双胞胎兄弟，以及不久前还深信不疑的分身是否存在产生了怀疑。因为没有确信眼前这个背着深情、深情、深情光环的男人就是郑允浩。

“不。得回店里了。吃饭下次可以吗？”

虽然基本上对帅哥和温柔男人没抵抗力的俊秀，但既然对手是对手看来没打算轻易被攻陷。坐在附近的桌椅上问下次可以吗？，这跟不需要没什么两样。眼尖的男人不可能不知道那小子的心思，但看来是彻底下定决心没忘“深情男人”的人设说了句真遗憾。带着真的很遗憾的表情坐在对面。
突然，想起了去男人本家的记忆。那时的样子和现在的他微妙地重叠了，原来……。是的。像傻瓜一样忘了男人的演技可是相当高超的。不过，那时的他如果止步于最佳男主，今天的他就是电影节大奖感。既然电影也属于艺术范畴，干脆别搞工艺转行当电影演员算了。如果今天的电影“深情男人”能让俊秀买账票房大卖，迟到一个小时算什么。
一百次也会把我的嘴唇卖给你。

并不是所有情况都如愿以偿。即使男人和我再怎么努力，对男人扭曲的视线和对我不信任而武装起来的现在的俊秀说不定针扎一下出来的不是红血滴，而是尖刺。虽然那小子再怎么温顺正直，但那天真对现在的我来说无疑是毒药。

“跟哥办了情侣套餐吗？”

还没来得及喷出嘴里的一大口咖啡，男人惊慌地……是？问着看着俊秀。勉强吞下咖啡咳嗽着劝了一句呀，金俊秀。但看来一旦决堤就没有停止的意思。

“跟哥啊。问有没有办情侣套餐。我哥特喜欢跟男朋友通电话。一般套餐太贵了嘛。一定要换成情侣套餐的。换套餐了吗？”

真想给这小子一下问为什么要提连记都记不清的陈年旧事，但要是付诸行动就等于承认了情侣套餐的发言。我握紧颤抖的拳头狠狠瞪着俊秀。但这小子无视无声的威胁死死盯着男人。最终男人荒唐的视线投向我，用只有我能听到的小声嘟囔‘意外的是少女取向呢，金在中先生。’举起马克杯。
该死。男人说错了。我是极其平凡且具有男人味的取向拥有者。但是，偏爱情侣套餐也是事实，没什么反驳的余地。但俊秀记得的情侣套餐是什么时候。学生时代？就算在那之后也是二十出头吧。虽然交过的男朋友屈指可数但只要有手机就一定要坚持情侣套餐。虽然是事实，但这与其说是我的取向问题不如说是考虑了更现实的问题。学生时代接受修女的资助，成年后为了筹集资金怎么也得节约。再加上每天打工谈恋爱的时间并不多。所以哪怕是为了管理渔场里剩下的一条鳀鱼也只能在通话上勤快点。
虽然没法跟男人解释这些情况，但看着噗呲噗呲笑的倒霉脸莫名火大。

“其实现在准备展览很忙。事情一旦告一段落哪怕放下一切也要先换情侣……套餐啊。我们在中先生可能是害羞从来没提过所以不知道。谢谢你，俊秀先生。”

都挺好，但拜托别把你的在中先生贬低成害羞的青春期少女好吗，郑允浩先生。
男人的剧本是不是只涉及肉麻和让人起鸡皮疙瘩的台词，开始怀念平时无情无义的男人了。
面对男人的强行台词依然不屈服的俊秀切，连情侣套餐都不申请干嘛呢？假装自言自语讽刺。想着这次真要发火了偷偷观察旁边坐着的男人的脸色。但意外地忍耐力很好男人慈祥的脸上只是微微抽搐，反而发出了愉快的笑声。虽然笑声里稍微带了点力气。

因为面对男人的任何甜言蜜语都不屈服的顽强俊秀，“深情男人”面临票房惨败。战战兢兢地看着男演员的脸色想着这样不行。瞬间，男人脸上闪过一丝短暂的会心微笑。就在以为终于要暴露本性感到绝望的关口，男人开始吟诵一针见血的名台词。

“俊秀先生。有天对你好吗？那家伙只会夸俊秀先生。以前像个没节操的浪荡子，遇到俊秀先生后人就变了。”

就是那个！男人的一句话让冷淡的俊秀表情开始缓和。

“那，那个嘛……”

手指扭捏着含糊其辞的俊秀脸慢慢画上了羞涩的斜线最后说嗯。对我很好……那小子害羞地嘿嘿嘿，笑。啊，虽然是个傻弟弟但真的很可爱。虽然死老鼠现在也是个浪荡子，虽然只是在俊秀面前各种撒娇耍帅的死老鼠，但无疑是唯一能让俊秀露出那么幸福表情的存在。
再次，实感到俊秀对有天的心意包含了多么广阔的爱意。那巨大而充盈的心意莫名让人惋惜，我不自觉地怜悯地看着那小子。

男人的电影万幸票房成功，观众金俊秀对男人的评价给了五星满分。对‘朴有天’的仅仅一次提及，立刻变脸喜形于色的俊秀竟然毫无根据地胡扯‘跟有天关系好肯定是个好人。’。虽然最终我对死老鼠的反感更深了，但郑允浩的金俊秀攻略战值得掌声。

‘哥搬家的时候我也去帮忙，允浩哥。’

连认生严重的俊秀嘴里都自然引出了“哥”这个称呼的男人对着走出店的那小子背后喊着“改天跟有天一起吃个饭。”忙着套近乎。

在莫名的苦涩和不爽心情没消散的状态下送走俊秀回来一屁股坐在男人对面。虽然还没开店，但这疲劳是平时的双倍压得我喘不过气。盯着一脸欣慰抽烟的男人看了一会儿把脸埋在桌子上。发烫的左脸颊贴着坚硬木头的凉气感觉很好。
男人只抽烟不说话，我闭着眼，摆弄着指尖碰到发出沙沙声的花束。

“那个，郑允浩先生。……喜欢花吗？”

脸颊被挤压说话声音有些含糊但没在意。因为耷拉下来的眼皮什么都看不见但也无所谓。因为正好听到男人低沉的声音平静而清晰。

“嘛，没觉得花特别漂亮或者喜欢。”

男人像什么时候深情过一样回到了平时冷漠的语气。那连指甲盖大的同情心都没有的语气极其郑允浩式反而让人安心。

“真是……那干嘛浪费钱买花？”

放松下来的我夹杂着讽刺和唠叨发牢骚。然后——还没完全洗去深情男人余韵的男人稍微有些生硬地对我说。

“比起花，还是金在中先生更漂亮。”

真是……这么若无其事地肉麻的男人世上能有几个。我用红玫瑰花束挡住脸心里嘟囔着真是让人招架不住的男人。

这次木头的凉气，也没能冷却我那滚烫滚烫的脸的热气。

和某人一起生活是什么感觉来着……。

因为是太久以前的事了很难想起那时候的心情。抬头看着位于遥远高层、连焦点都对不上的男人的写字楼我想。
接触到的阳光太刺眼用手掌遮挡光线。冬日的阳光是一年中最温暖舒适的。多亏如此忍受着凛冽的寒风无以言表的感激。

两天前把搬家行李都寄到了男人家。昨天在昌珉那小子的臭床上睡的好像身上沾了霉味。发牢骚说睡不了地板的那小子头一沾枕头3秒入睡。无色的家伙。

从出生到成年之前都在熙熙攘攘的孤儿院度过童年。虽然在无数的哥哥姐姐和弟弟妹妹中间挤着生活但当时真的只是挤着生活而已。那简直像痛苦一样。孤儿们既是家人，又不是家人，互相为对方着想，又要生活在隐隐的竞争中。虽然都说兄弟多好但并不是一起生活的人头数和幸福指数成正比。我对这事实有着切肤之痛。
父母。我不认识父母这两个汉字。因为没有任何感觉就算记住了那种单词我这辈子也用不上。人们都说父母这个词包含了很多悲欢。但我无法理解。对我来说那只是无数个茫然、连最小含义都不需要的单词中的一个罢了。
并不想怨恨连脸都没见过的父母。但偶尔会有这种想法。反正要扔不如再多带一会儿。哪怕稍微教教我‘父母’或者‘家人’这个词包含的意义再扔。哪怕只留下一个好的回忆……这种遗憾。

不知不觉过了近十年。离开孤儿院一直独自一人的我从未有过一丝怀疑会有家人。既然怀着孤儿加Gay这种最恶劣的命运出生也只能这样。
但站在郑允浩写字楼前的我被数万种杂念所困，甚至让那样的自己都感到无色。
男人说会成为我的家人。当然他说的家人是一次性的。虽然又是家人，又会感到那种不是家人的悲伤。
即便如此我还是像傻瓜一样被他深情的脸欺骗再一次心动。明知道我们的新婚生活最终会成为我的伤痛……。

隔着毛线帽挠了几下头，深叹一口气，在进还是不进之间犹豫了半天——迈开了步子走向抓不到的老虎洞穴。

我们结婚吧。

Episode Nineteen

男人的公寓玄关门，花纹颇为奇特。黑色平面的底色上，立体突出的金属纹样看起来既像花朵又像龙，既似云彩又像是由无数曲线拼接而成的无意义图案。无论如何，一旦这扇玄关门的锁被解开，玄关处的感应灯便会二十四小时不停地闪烁。这种毫无意义的资源浪费，不仅仅体现在家里的各个角落，而是从玄关就已经开始了。

穿过走廊便是客厅，如果不亲眼所见，恐怕很难想象那坪数究竟有多大，即便我不说也能让人大吃一惊。但比起这个，更令人惊讶的事实是，在那宽敞的客厅里，除了高级的白色沙发和茶几、巨大的平板电视，以及作为猫咪游乐场的猫爬架之外，竟然空无一物。虽说客厅里能摆放的家具本来也没多少，但万一这坪数的客厅归了我，我肯定会摆上书架或者茶桌之类的小物件。虽然这种事不可能发生就是了。

客厅和厨房之间没有明确的界限，但依靠墙面的柱子大概能分出个区域来。明明他不怎么做饭，厨房的面积却依然大得惊人。除了每天给洋洋喂一次饭或者喝饮料之外，这里几乎无人踏足，总之也是浪费。

在客厅和厨房的交界处还有一条走廊。转过拐角是浴室，走廊内侧有三扇白色的房门。沿着走廊一直往里走，便是男人的工作室，那里是“禁止入内”的区域。

起初我也很不爽。只要我一试图踏进去，他就会正色道“不行”，表现出极度的抗拒，让人非常火大。我想质问他既然住在一起哪有这样的规矩，但得知就连一周来两次的家政阿姨也不能进入那里后，我就抱着一种“好吧，也不是不能理解”的狭隘心态接受了。当时我自我安慰说，艺术家大概都有特有的敏感吧，直到后来我才知道，男人的工作室确实是个相当危险的地方。

左边的房门是衣帽间，对面是书房。这两个房间的面积相对较小。我只进过一次男人的衣帽间。看到那一排排光是看着就让人眼晕的各式西装后，我就再也没进去过。当然也有休闲的牛仔裤或T恤，但跟西装比起来简直是九牛一毛。

书房里虽然有不少书，但占据了高大书架整整一面的，果然全是关于工艺的资料书籍。间或也有纯文学或男性杂志（那种GAY爱看的），但全都是我不感兴趣的类型。要论我和他那有着天壤之别的取向——我喜欢那种赚人眼泪的抒情题材，而他则喜欢通篇都要动脑子的事件型推理小说。有一次我读了他推荐的侦探系列，读得满头大汗，那主人公侦探X别说吃饭了，简直让人怀疑他到底睡不睡觉，神出鬼没得连洪吉童都要甘拜下风。我惊恐地跟他谈论现实性，结果呢。

“小说只是小说而已。在推理杀人案件的时候，侦探是吃饭、上厕所还是做爱，有什么关系吗？”

男人只是嗤之以鼻。他还补了一句：“看电影或看书的时候，总有像金在中先生这样非要谈常识的人。”多亏了这个说话刻薄的男人，我再也不碰推理小说了。

言归正传，回到客厅，电视旁边就是男人的卧室。同居前我来过几次，那时主要就是用他的卧室，但那是一个大到让人连感叹都觉得腻烦、只能逼着自己慢慢习惯的房间，那张巨大的床更是令人印象深刻。

男人的卧室对面还有一扇门。虽然不想承认，但那里就是我现在住的房间。

那是比肉体劳累更让人精神受压迫的同居第一天。

“……这是什么？”

一打开房门，我就被那白色的巨大给震住了，傻傻地看着男人。靠在门框上的男人想了想，简单地答道：“就算嫁妆吧。”那泰然自若的样子让我火冒三丈，我冲他喊道：“你不是叫我别带床来吗！”他却只是堵住一只耳朵，淡淡地说“耳朵疼”，那一刻我真的……要是能揍他一顿我就死而无憾了。

虽然没有男人的卧室那么大，但这间贴着洁白壁纸的房间至少比我自家的卧室（现在是昌珉的卧室）要宽敞整洁得多。环顾四周，我带来的旧小桌子和衣柜等零碎物件散落在各处。然而，在这堆家具中，有一个极其不协调的存在。那本不是我的东西，却非要成为我的东西——一张巨大的床。跟男人的床有着同样变态的尺寸、同样的设计、同样的床单和枕头，正尴尬地占据着房间的一角。在男人那昭然若揭的黑心暴露的瞬间，我愤怒了。

“金在中先生，你难道没学过至少要对别人的好意表示感谢这种美德吗？这可是我费尽心思准备的嫁妆啊。”

而且那种“没带嫁妆来也就罢了，收了东西还发脾气是哪国规矩”的欠揍语气。
无言以对的我，只能傻傻地看着那个笑眯眯的男人那令人气结的姿态。

在搬家的几天前，我和男人通话商量要带的东西。因为男人家里已经备齐了足以维持衣食住行的家具和器具，我也觉得把大部分东西留给昌珉用会比较方便。
在核对清单的过程中，男人却对我说了句晴天霹雳般的废话：没有放床的空间，让我别带床来。我荒唐地追问“到底为什么”，男人却像复读机一样只重复说不行，最后还反咬一口：

“既然说了没有放床的合适空间，哪有什么‘为什么’。要么铺被子睡，要是觉得不舒服，那就只有一个办法了。”

在我房间一起睡。那种语气厚颜无耻得理直气壮，差点让我顺口答了句“好”。好不容易从男人的圈套里逃出来的我，歇斯底里地大喊不愿意，如果不分房睡那还有什么理由分房。即便如此，男人还是保持着那一副“口渴的人就得自己挖井”的冷淡态度。

于是我只好忍痛放弃床，准备了被褥，可现在这是在干什么？我确信男人误解了我们住在一起的目的。心里憋屈得要命，我用拳头捶着胸口，猛地转头看向他。嘴角挂着微笑的男人把视线转向了阳光明媚的巨大落地窗，然后用毫无诚意的语气皱着眉说：“这下难办了。”

“什么难办？难办的是郑允浩先生你的态度吧。”

男人却断然说道：“不，很难办。”

“在这大白天用那种火热的眼神看着我，让我很难办。不过，如果金在中先生真的愿意，体验一下白天洞房这种别样的经历也不错。”

他竟然问我也算万事俱备了感觉如何，我实在忍无可忍。

“喂，郑允浩先生。”

怎么样？能怎么样你这禽兽！正当我张嘴想要大骂的瞬间，“啊”的一声，我就被推倒陷进了床里，还没来得及感受高级床垫的舒适感，我就只能傻傻地看着骑在我身上的男人的脸。

“你知道我为什么不让金在中先生做骑乘位吗？”

所谓的眨眼之间就是指这种时候。俯视着我的男人笑容迷人，我不自然地用手肘撑起上半身，他压制我的动作却并不粗暴，反而很温柔。他那从容的表情仿佛在说这一切都是他一开始就计划好的，自信满满地宣告我又一次掉进了他的圈套。对于这迟来的领悟，我只能自责，并为自己的愚蠢叹息。

我本该瞪着男人质问他现在为什么要提骑乘位，但我在各方面都很诚实，于是有些生硬地反驳道：“不是说我太重了，讨厌骑乘位吗。”
男人脸上原本含着的笑意似乎变得认真起来，最后甚至歪了歪头。我心想不会吧，难道这个男人不记得他给过我的耻辱了吗？果不其然。“我什么时候说过了？”男人露出一副真的毫无印象的表情，接着说了一句无所谓的话，再次激怒了我。

无所谓？就因为你那句“重”，我至今还没走出阴影，睡觉都会惊醒，迷迷糊糊地去跑步减肥。竟然说无所谓！
盛怒之下，我想着什么初夜都见鬼去吧（虽然严谨来说现在不是晚上），便想推开男人起身。
是啊……我本来是想这么做的。

“金在中先生在下面往上看的脸，最性感了。”

如果不是男人一边解开自己的衬衫扣子一边吻下来，我发誓我真的会推开他冲出房间。
……我是真心的。

Episode Twenty

既然男人的职业是那个，家里仅有的几件装饰品的主要材料便都是玻璃。通常人们都会收藏一两件陶瓷或木工艺品，但他家是个例外。令人惊讶的是，这里有很多作品超越了我至今为止对玻璃工艺的认知极限。提起玻璃工艺，我原本只想到杯子、盘子、串珠、花瓶这些小物件，所以过了很久我才把男人家里摆放的那些装饰品的主要原料跟玻璃联系起来。这对于艺术门外汉的我来说，是个不小的冲击。

我站在电视旁一个粗犷的装饰品前仔细端详，摸来摸去，但对它的材料还是心存疑虑。起初我还以为这是我不认识的某种岩石。但指尖传来的坚硬质感，以及那种让人瑟缩的光滑冰冷气息，又让人觉得它与岩石不同。要说是玻璃，它的侧面又很粗糙，而且隐约透出的蓝光也并不完全透明。触感和视觉效果最接近的是宝石，但看这巨大的体积又不太可能……
这么看来，比起计算这作品值多少钱，我反而开始探究它的材料是什么，看来我也渐渐变成了一个工艺作家的男朋友了。

正当我绞尽脑汁苦思冥想时，附近的门开了，男人从他的卧室里走了出来。早上睡下，稍微眯了一会儿，果然才两三个小时就起来了。如果我没猜错的话，自从开始同居后，他就一直是这种状态。当然，虽然正常却极度不健康（有点过度）的性生活也有影响，但更多是因为随着展览日期临近，他投入作品的时间增加了。
看着他走进厨房的背影显得有些朦胧，这不仅仅是心理作用。对着他站在餐桌前喝咖啡的后背，我问道：

“那个，郑允浩先生。这是玻璃没错吧？”

为了帮男人尽快从睡意中清醒过来，也为了满足我的好奇心，我试图搭话。困倦对谁来说都是毒药，郑允浩也不例外。果然不出所料，男人宽阔的背影一动不动。过了一会儿，他慢慢地将身体向旁边倾斜，最后竟然想把胳膊撑在墙上把脸埋进去。

“郑允浩先生！好不容易起来了，要是又睡着怎么办。”

我猛地喊了一声，他这才缓缓回过头来。“啊，金在中先生。”他打了个招呼问我睡得好吗，且不说这有多让人无语，我脑海里闪过一丝担忧：男人的状态这样下去真的没问题吗。

“……睡得挺好。比起那个，这块像石头一样的东西。真的是用玻璃做的吗？”

原本投向我的视线立刻转移到了那块石头（般的玻璃块）上，手拿马克杯的男人起身走了过来。他站在旁边，用和我一样的姿势盯着那装饰品，然后说：“没错。”一下子解决了我苦恼了十几分钟的好奇心。

“是用Laminating（层压）技法制作的。”

对于这个生僻又陌生的单词，我傻傻地反问：“拉米……什么？”男人淡淡地瞥了我一眼，随即噗嗤一笑。

“Laminating技法。是Cold Working（冷加工）的一种。将平板玻璃粘合在一起形成块状，然后进行研磨。因为右侧面cutting（切割）或fusing（熔合）的形状很特别，所以我很喜欢这件作品。嘛，毕竟是一个年轻朋友送的，评分里大概也加了些欣慰分吧。”

我充满敬意地看着大口喝咖啡的男人。虽然我对冷加工、熔合这些复杂的专业术语一点兴趣都没有，但他那舌头运用自如、发音地道地说着英语的样子，莫名显得很帅。
也许是因为我学历不高，我对所谓的知识分子有一种憧憬。博学多才的样子让我无法自拔，那些若无其事地细心教我各种东西的男人也很容易俘获我的心。
但奇怪的是，明明知道郑允浩是海归派，这种让人慌张的心动感依然存在。既然有长期的留学经验，那像涂了黄油般顺滑的发音和英语实力是理所当然的。更何况这也算不上英语，他只是勉强说了几个单词而已。

“那……那个。这里面透出来的蓝色是什么？”

脸红着傻站着也很尴尬，于是我指着玻璃块间流动的蓝色问道。男人回答说是色玻璃，然后又开始解释起来。但此刻郑允浩教授关于“玻璃是什么”的讲座根本进不了我的耳朵。

就这样听他喋喋不休了好一阵子，我突然意识到：“啊，是这个吗？”明白了那份心动的真面目。并不是因为他在眼前重现了我理想中的样子，而是因为平时那个冷漠的他，表情和语气变得柔和，连细微之处都耐心讲解的那份温柔，让我清楚地看到了他对自己的工作有着多么深的热爱和高度的自豪感。
但在觉得帅气的同时，我又不禁有些失落，心想除了玻璃，还有什么能这样博得男人的好感呢。

“金在中先生。不懂就说不懂。那样张着嘴盯着我看就算完了吗？”

正沉浸在自己世界里的我，被突如其来的低沉声音拉回现实，说了声“哎？”抬头看他。将马克杯送到嘴边的男人像叹息般轻笑了一声，说了句“跟我来”，便带头走去。难道家里还有我不知道的地方需要向导吗？我环顾四周，但出乎意料的是，男人带我去的地方竟然是工作室。明明之前还严令我不准在附近转悠的。
看着男人打开工作室的门并在旁边的抽屉里翻找，我不满地说道：

“什么啊……我，可以进去吗？前几天还闹着说不行呢。”
“那时候是金在中先生什么都不懂，做了危险的举动啊。”

男人嗤之以鼻，递给我一双鞋。那是一双像雨靴一样奇怪的鞋子，长长的靴筒包住脚踝以上，鞋底用坚硬的铅处理过。穿上后样子更滑稽了，但男人说这样安全，让我乖乖穿上，然后走进了工作室深处。

跟着男人慢慢走进工作室，没过多久脚下就传来了“咔嚓”的碎裂感。即使不确认，凭着一两次的经验也能知道那是玻璃碎片。如果是赤脚或者穿着薄布拖鞋进来，脚底板变得鲜血淋漓是显而易见的事。
我是在大概两周前才意识到，玻璃碎片、金属材料，这些踩到会扎进去、碰到会刺伤或烫伤的东西遍布工作室。

那是开始同居没多久的时候。接到门卫室联系说快递员来了，我大声喊男人却没有回应。跟门卫大叔确认后挂断了对讲机，不一会儿快递员就来了。收到的东西当然是男人的，重量不轻，一个人搬有些吃力，但我还是哼哧哼哧地好不容易把箱子搬到了客厅。

到了该去店里的时间，我收拾好出来，发现箱子还孤零零地放在客厅一角。心想万一是急用的东西怎么办，于是我在男人的卧室和浴室等地转了一圈找他，却连个人影都没见到。最后到达的地方是工作室。虽然有严令不准进入，但我也没有时间耽搁了。想着只说正事就好，我轻轻推开白色的门，把脸探了进去。
果然，男人正抱着胳膊静静地注视着工作台上的一块巨大玻璃。他手里拿着马克杯，我看到那里正冒着热气。他的注意力完全集中在玻璃上，连有人来了都没察觉。虽然不想打扰，但我还是无奈地把门开大，走进了工作室。

“郑允浩先生，快递。”

男人正想喝茶，动作停住看向我。就在那一瞬间。

“喂！”

他皱起眉头，表情凶狠地快步走来，瞬间失手掉落了手中的红色马克杯。随着掉在地上的尖锐声响，像心脏一样鲜红的玻璃碎片四散飞溅。比起他的反应，我被打破的马克杯吓了一跳，正踌躇间，男人已经冲过来粗暴地推开了我。我一屁股摔在地上疼得叫了一声，但这叫声在男人“你在干什么？！”的怒吼声中悲惨地被淹没了。

“快，快递……”

目瞪口呆的我连快递两个字都没说完就结巴了。还没来得及起身，只能傻傻地坐在地上抬头看他，男人却突然单膝跪下，视线与我齐平，用愤怒的声音说“让我看看”。然后不容分说地高高举起我的右腿检查脚底。我只是慌张，别说阻止，连理解状况都很困难，直到左腿也被抬起来，才小声地像自言自语般问道：“怎，怎么了？”确认两只脚底都完好无损后，他才放开我的小腿站了起来。看着男人叉着腰大口喘着粗气，我瑟缩地想看来他是气得不轻。

“你现在问我怎么了？怎么了？你是真不知道才问的吗？不是说过不准随便进来吗！看不见这个吗？！”

男人指的地方什么都看不见。我正想眯起眼睛抱怨到底有什么，突然有些闪闪发光的东西慢慢映入眼帘。等眼睛适应了那些细小的粉末，我才发现工作室的地板上散落着无数尖锐的玻璃碎片，我也才后知后觉地明白自己干了什么，以及男人为什么会如此勃然大怒。而且不仅仅是玻璃。仔细环顾工作室的地板，到处都是打磨得锋利的金属材质的凶器般的物品。认清状况的瞬间，我仿佛听到了全身血液退去的声音。

男人弯下腰，从我刚才站的地方捡起了什么东西。怼到我眼前的，是一块小孩拳头大小的玻璃碎片。透明的玻璃完全透出了工作室地板的颜色，穿上了保护色，所以我根本没发现。看着那到处凸起锋利边缘的形状，我背后流下了冷汗。

“我会没有理由就不让你进来吗？你的脚底板变成蜂窝只是时间问题。”

男人把玻璃碎片扔向工作室角落，再次传来一阵刺耳的噪音。

那件事之后，这是我第一次进工作室。虽然坚信经过铅处理的坚硬鞋底会保护我的脚底，但也许是那一天的记忆太过强烈。每当感觉到玻璃的碎裂声，身体还是会忍不住瑟缩。

“一般的材料都在另一个工作室，现在这里只有样品程度，不过对金在中先生来说足够了。”

男人戴上手套，在工作室角落的一个旧柜子里抓了一把什么东西走过来。“这是色玻璃。”他在桌子上摊开几根玻璃棒。有颜色深沉的，也有透明玻璃上泛着淡淡色彩的粉色系。
我拿起玻璃棒对着光看了看，问道：“没有什么能简单制作的东西吗？”
男人不知何时点起了烟，含糊地说：“嘛，Lampworking（灯工）这种程度倒是可以。”然后半天不说话，也不知道是做还是不做。我不满地盯着他看，男人问我是不是什么都行，我点了点头。

“阳台上有玻璃玫瑰不是吗。那种的做不了吗？”
“现在做不了。”

阳台上有个巨大的玫瑰盆栽。那朵看起来是普通鲜花三四倍大的玫瑰是男人做的玻璃工艺品。一晒到太阳就会闪闪发光，那耀眼的光彩甚至照进客厅，害得洋洋忙着追光跑。透明的玫瑰有时映照出广阔的天空，有时映出白云。下雨时它任凭雨水冲刷，像冰做的一样散发着寒气，但在阳光下，它是比任何东西都更绚丽发光的玻璃玫瑰。

“金在中先生。喜欢玫瑰吗？”

男人在烟灰缸里掐灭烟头，嘴里吐出一缕青烟。我不经意间抛给男人的问题原封不动地回到了我这里。“嘛……不讨厌。”虽然含糊其辞地回答了，但这世上又有几个人讨厌花呢。

他走向柜子问我喜欢什么颜色的玫瑰，我仔细想了想，回答说比起俗套的红玫瑰，蓝色更好。男人笑着说：“钴蓝色不错。”

男人从柜子里拿来杂七杂八的材料整理在桌子上，然后打开了变压器的开关。工作室开始嗡嗡作响。他把一张圆形的木椅搬到工作台前坐下，戴上巨大的透明护目镜，说可能会有玻璃碎片飞溅，让我离远点。
男人开始用一种叫“火炬（torch）”的工具熔化玻璃棒。在像火箭一样喷射出的蓝色火焰中，玻璃变得又黄又红，逐渐软化，但这过程并不短。在他转动手中的棒子费心制作期间，我环顾了工作室四周。
通常以为艺术家的工作室会比较单调。因为一直把艺术的范围局限在美术或雕塑上，所以难免这么想。但男人的工作室，不，工艺家的工作室似乎有些不同。也许是因为有窑炉和金属材质的器具，感觉有些粗犷，也透着一股冷冰冰的气息。

“不冷吗？大冬天的。”
“玻璃对温度很敏感，必须时刻保持适宜的温度。”

他把烧红的玻璃放入装有蓝色粉末的大碗里上色，说道。原本局部烧红的透明玻璃开始染上蓝色。看来融化得差不多了，他用镊子夹住做成圆形的玻璃顶端一拉，就像麦芽糖一样拉得长长的。看着他又开始烧制圆形的侧面，我心想原来他也做这么小的物件啊。我还以为他只做阳台上那种巨大的玻璃玫瑰，或者床头那种几何形状台灯之类的大型作品呢。
把心里的想法如实告诉他，男人轻笑一声回答道：“现在是这样。”

他用镊子拉伸、旋转烧红的蓝色圆形侧面，开始制作花瓣。

“工艺课会学很多技法。当然，如果能完美掌握所有技术最好，但大部分人都会寻找适合自己的技法。Blowing（吹制）技法虽然所有作家都会，但既难又是基本技术，学的时候吃了不少苦头。”

男人简短地解释说吹制技法就是把玻璃沾在吹管上吹，然后又开始修整花瓣。

“确实现在用Casting（铸造）或Pate De Verre（粉烧）技法做得比较多。”

虽然男人说的话我连5%都没听懂，但他晃着已经完成的四瓣玫瑰说“跟现在做的灯工有差别”，我至少模糊地知道他正在用一种叫灯工的技法制作玫瑰。
五瓣全都做好的蓝玫瑰，他用工艺剪刀修整细节，突然噗嗤一声笑了出来。

“好久没用火炬了，想起以前的事。去意大利旅行的时候，曾用灯工做珠子或钥匙扣之类的饰品卖。收入比想象中好，在威尼斯待了挺长时间。”

隐约记得听说过玻璃工艺最有名的是威尼斯。我坐在男人对面托着下巴看着他。他正在用细小的透明玻璃，施展变出一朵小巧蓝玫瑰的魔法。但这位魔术师似乎只把身体留在了现在，灵魂去往昔旅行了，那张英俊的脸上泛起的笑容怎么都不肯消失。莫名让人不爽。快回到我有在的这个阴森森的工作室来啊，你这男人。

“看来很喜欢意大利啊？为什么一直傻笑？”

透过护目镜盯着我脸看的男人发出一阵低笑，站了起来。

“嘛。眼睛确实是大饱眼福了。意大利连路过的乞丐都长得帅。”

男人把微微发红的玻璃玫瑰放进一个像箱子一样的器具里。那是叫徐冷窑的冷却器，说是用来固化玻璃的。
明明玫瑰就要完成了，却不知为何高兴不起来。明明刚才看着玻璃在火中融化、烧红还充满激动和期待的。这是闹哪样啊。

男人从工作室的小冰箱里拿出罐装啤酒。递给我一罐，我说着谢谢接过，但承认语气有点勉强。男人似乎也察觉到了苗头，喝着啤酒盯着我看。我也不打算开啤酒，只是在手里转来转去，这时男人走到冷却器旁说道：

“不过，在意大利没有像金在中先生这么漂亮的男人。”

突然，闪闪发光的钴蓝色玫瑰出现在眼前。深邃的颜色在透明玻璃的映衬下呈现出隐约而高级的光泽，那种一触即碎的脆弱感在经过几次烧制融化后，不知不觉变得坚固强韧。握着玻璃棒转动，玫瑰花瓣上便显现出清凉的大海和广阔的天空，随即又消失。

“这个……是给我的？”

比起男人那肉麻的台词，手中传来的玲珑剔透让我的心开始了另一种悸动。他喝了一口啤酒，说着什么对闹脾气的小孩来说玩具礼物最好这种莫名其妙的话，但我想这应该是让我别再生气的无声呐喊吧。

无限接近透明的蓝。
那大概就是这闪耀的玻璃玫瑰的钴蓝色吧。

Episode PLUS

“哇啊！”

我尖叫着瘫坐在地上。尽管是清晨还没开嗓的声音，但那飙出的高音依然顺滑，仿佛只有这样才能平复受惊的心情。哪怕随后袭来的尾椎骨疼痛也没那么重要了。
透过半开的浴室门缝，与那双发光的眼睛对视的瞬间，我简直想当场晕过去。但我若晕了谁来打这只鬼，被这种鲁莽的英雄心理占据，我按住颤抖的手，慢慢从地上爬了起来。
脖子上的毛巾让人觉得憋闷，头晕目眩的让人怀疑是不是鬼在作祟，我咽了口口水。

我动作敏捷地猛地把门彻底推开，瞬间冲进浴室又退了出来。因为必须要有人进去浴室的感应灯才会亮，哪怕样子狼狈也顾不得了。而在浴室里看清那发光眼睛的真面目后，我认为那是我短暂人生中最羞耻的瞬间。

“喵呜呜呜呜”

坐在马桶边缘的那团圆滚滚的影子不是别人，正是洋洋。黑暗中闪闪发光的洋洋的眼神半眯着显得有些隐晦，过了好一会儿，洋洋竖直的尾巴颤抖了一下，接着传来了“噗通”一声。我不得不怀疑自己的耳朵和眼睛。这不废话嘛。洋洋现在正像人一样坐在马桶上上厕所呢。我不信邪地揉眼睛、掐脸颊，但只有痛感是真实的。这不是梦。
看着魂飞魄散傻坐在地上的我，洋洋瞥了一眼，哼了一声叹了口气，又看向正前方，这次传来了“哗啦啦啦啦”的水声。……连尿也撒吗。

我好不容易平复了受惊的心情，努力想要现实地、理性地接受眼前的状况。即便如此，我也从未听说过猫会坐在马桶上解决大小便。

似乎完事了，从马桶上轻盈跳下的白色毛球，迈着敦实的四肢哒哒哒地走过来，擦着我身边经过。更让人绝望的是，竟然没有散发出任何难闻的气味。
走到走廊尽头一屁股坐下的那个圆滚滚的背影，粉红色的耳朵动了动，东张西望了一会儿，开始用后脚挠耳朵。那副泰然自若的样子，甚至让我怀疑是不是我有问题。

原来猫都是在马桶上上厕所的吗？不，不可能。据我所知猫是非常爱干净的动物，会在专用猫砂里嘘嘘然后盖上沙子。对。是爱干净的动物。……即便如此，用马桶也未免太干净了吧！

陷入恐慌状态的我甚至忘了要洗漱，跟着洋洋来到了客厅。
爬到猫爬架顶端用前爪拍打老鼠玩具玩耍的家伙，很快又跳下来，爬上沙发用爪子抓靠背。怎么看都是非常昂贵的高级沙发，但已经被抓得破破烂烂，看来以后也注定要成为洋洋指甲的磨爪板了。

静静看着洋洋玩耍的样子，我自责这算什么事，拖着沉重的步伐走进了浴室。把马桶里洋洋留下的痕迹用水冲走，洗了澡。为了回房间我来到客厅，发现洋洋正静静地盯着阳台窗户，把原本就大的眼睛瞪得更圆，呆呆地坐在地上。
猫有时会陷入沉思，至于沉思的内容是什么，是金枪鱼罐头还是猫粮还是牛奶，就不得而知了。很明显的是，洋洋这家伙正用那闪闪发光的眼神，默默地注视着阳台，注视着那边的蓝天，表情还挺像那么回事。不管吃得多好，睡得多暖，喝多干净的水，猫对自然的憧憬和野生本能似乎还是无法完全被填补。

后来我才知道，是男人给洋洋做了马桶训练。考虑到猫砂飞得到处都是，以及洋洋日益上涨的猫砂费，这虽然是件好事，但另一方面又觉得因为人类的贪欲而不得不放弃很多东西生活的洋洋很可怜。

那如梦般清澈湛蓝的眼眸究竟在做着什么样的梦呢。看着瘫在沙发上睡着的洋洋，我想着。是在做着什么样的梦呢？是渴望自由在围墙上奔跑，穿越广阔天空奔跑的梦吗。还是，在这个对你来说太过狭窄的公寓里度过一生，用他给的爱作为回报的梦呢……

希望。你也一定要觉得，现在的生活其实也不赖。

有时候会在凌晨醒来。眨几下意外睁开的眼皮，等待适应黑暗。当天花板的花纹填满模糊的视野时，便把冰凉的手放在左胸，感受心脏的跳动。有时候手掌会被剧烈地冲击，那这一天就算睡不成了。

“……没戏了。”

与刚睡醒不同，我有力跳动的胸口上无力地垂下手，嘟囔着，只有沙哑得不成样子的声音回应着双耳。静静地看着天花板，闭上了眼睛。反正要摆脱这种朦胧状态只是时间问题，我不禁发出一声厌烦的叹息。

一周。时隔三年复发的失眠症已经持续了一周。毫无预兆突然袭来的失眠让人慌张，但即便如此，身体的节奏却想要去适应它，真是让人抓狂。
神智清醒的时候，左手摸索着找手机。怎么摸也摸不到东西。手下只感觉到冰冷床单的褶皱。正对莫名的空虚感到奇怪时，突然意识到他不在。在只有月光的黑暗房间里，呆呆地坐在床上看着空荡荡的位置。
就在几天前。也就是失眠症突袭我不久前，还会因为伸手触到的陌生皮肤的异样感而惊得猛地坐起上半身。适应了黑暗的双眼确认了在明亮月光下显露的他轮廓后，才能抚慰受惊的心脏。虽然他曾开玩笑说新婚就是要享受，但不习惯他人体温的我，很多时候都觉得尴尬。独自生活的岁月完全不想接纳他人的触感和体温。
暴露在被子外的肌肤因冷空气而逐渐冷却。伸手拍了拍男人躺过的位置。原本松软的床垫此刻只承载着凄凉的空虚，让我感到惊慌。遗忘的，或者说是努力想要遗忘的廉价感伤突然冒了出来。
没有他的空位，不知何时竟带给了我凄凉的空虚。

人真的很神奇，孤独感一接触大脑，体温也急剧下降。我不由自主地轻笑一声，下床找内衣。本该滚在地板上的内衣不见踪影，找了半天戴上眼镜。还是看不见。简直像怕被发现线头一样躲起来的内衣死活不出现。莫名觉得万事嫌烦，长叹一口气，找了条运动裤当睡裤穿上。仍然感觉到微弱热气的性器触碰到柔软的棉质感触，心情有些微妙，但我没管，穿上T恤走出了房间。
除了厨房亮着的辅助灯光，笼罩在客厅的黑暗依然浓重。站在宽敞得有些荒凉的客厅一角，身体不由得瑟瑟发抖。为了抵御突袭的寒意，我回房披上了俊秀送的毯子出来。走到厨房确认了热乎乎的咖啡壶，在马克杯里倒了咖啡。
还以为艺术家都喜欢原豆咖啡。意识到这是偏见是从和男人一起生活开始的。他家没有咖啡壶。只喝速溶混合咖啡，我曾问过他对身体不好为什么喝那么多。

“国外没有混合咖啡。回到韩国第一次喝自动贩卖机咖啡时，体验到了新世界。”

男人笑着发表了要把以前不知道伟大的混合咖啡的时间都补回来的惊人主张。第二天我把家里所有的速溶食品都找出来扔进了垃圾桶。然后把家里的咖啡壶拿来，还带了常喝的几种茶叶。男人虽然不以为然，但唯独非常喜欢菊花茶，最近经常喝。
看着餐桌上孤零零放着的菊花罐，我把脚步移向了他的工作室。
轻轻推开那扇仿佛一摸就会沾上白漆的门。果然，看到了熟悉的侧脸。他穿着紧身的黑色打底衫和印有名牌标志的灰色运动裤，比起尽显身份差异的高级西装，我更喜欢现在这样随意的装扮。
桌角放着一个小茶壶。透明玻璃里漂浮着朵朵干菊花。往他拿着的马克杯里倒了茶，然后空手干洗了把脸。看来工作不太顺利。
男人开始注视着桌子中央放着的一大块玻璃，看来他今天也不打算睡了，我关上了工作室的门。

起初是那样的。觉得不行，下决心不要那样。所以我没能意识到那份令人惋惜的体温，以及一个个追随他的模样。
但在感觉格外寒冷的今天，也许我终于察觉到了自己的愚蠢。

我们要结婚。

Episode Twenty one

从初中入学时就开始的习惯性睡眠障碍，有时一年都能安然无事，有时却会整整一周在浅眠中痛苦挣扎。面对催促我去医院的俊秀和昌珉，我总是以体质问题搪塞过去，但早已察觉是自我诊断的家伙们依然吵个不停。我不想进出医院被贴上精神障碍患者的标签，虽然这想法有些狭隘，但我拒绝再增加任何跟随着我的修饰语。而且对于失眠的原因，我心里大概也有数。
从小学高年级开始，我就开始给修女们帮忙。从刚学会抬头的婴儿开始，到学习认字正处于幼儿期的孩子们，我都要照顾，放学后常常只能像看画中饼一样看着朋友们在操场上踢球玩耍。好不容易把哭闹到深夜的孩子们哄睡，才开始做作业、收拾准备物品。但做完该做的事躺在床上，不安的心情依然无法消散。小孩子敏感且免疫力弱，想着不知道什么时候会出问题，我总是睡得很浅。我还小，养成的失眠习惯很难改掉。就这样度过了十几年失眠的日子。
然后在三年前最后一次分手，和那个交往了仅仅两个月的男朋友在一起时，失眠终于离我而去。不再因为疲劳而痛苦，也不再对着变黑的夜空战战兢兢感到恐惧。我都感激得想给那个像寄生虫一样附在我身上的男朋友流泪了。

“金在中先生。”

睁开眼时，我正枕着靠垫躺在客厅沙发上。看阳光强烈地照进阳台窗户，看来是睡着了。真是万幸。
凌晨时还冰凉的沙发皮革顺着体温变得热乎乎的，身上盖着松软的被子代替了毯子。感觉沉重的脚边，洋洋正蜷成一团呼呼大睡，那一瞬间我感动得一塌糊涂。视线相对时无视我、抚摸的手被它无情抓伤的家伙竟然在我身边睡着了，怎能不感动。看来趁男人忙着工作时偶尔给那家伙做饭——还是拌了生鸡肉和蔬菜的生食——效果显著啊。
当然，对那家伙来说，当时我的地位大概也就是从无机物升格为人类的程度，即便如此我也很高兴。
沉迷于那家伙，双手合十眼含热泪时，眼前突然出现了一杯牛奶。抬头一看，他说：“喝吧。”迷迷糊糊接过来问这是哪来的，他说去楼下买回来的。我想问的不是这个想反驳，但看坐在对面沙发上翻杂志的脸显得相当疲惫，就算了。仔细想想被子肯定也是男人拿来的——不可能是洋洋拿来的——反而现在的状况应该说谢谢。我干咳了一声清了清嗓子。

“谢谢。还有被子。”

莫名觉得害羞，脸也热了起来。热好的牛奶空腹喝也很顺口，大概是加了蜂蜜，甜丝丝的。

“为什么睡不着。”

这语气冷淡得让人怀疑是不是在跟我说话，他的视线依然停留在杂志上。想着是不是因为我害他没睡好，我道了歉说对不起。这时男人才慢慢抬起视线问：“什么意思？”

“不是，好像是因为我才没睡好。所以说对不起啊。”

我不想让他知道这种神经衰弱性的失眠症。
盯着我看的他再次低下头看杂志。然后说。

“我不是睡不着，是不睡。而且那不是金在中先生的错。我是想着如果是反而因为我害你也睡不着那就得道歉了，所以才问的。”

最后他补了一句，因为这让人在意，以后不要在沙发上睡了。
工作不顺的时候，男人的语气和行动会变得更加公事公办。他那讲究礼节的礼貌过分得让那堵坚固的墙变得更加牢不可破。是人难免会不知不觉发泄情绪。虽然知道他在努力压抑对自己的愤懑，但我还是莫名觉得委屈。
把手里的马克杯放在桌上站了起来。盖在身上的被子滑落了一半到地上。
原本很温暖，却渐渐冷却。所有的一切。

“这几天脸色也不好。还是去医院看看比较好。”

握住房门把手时身后传来他的声音。这个也是那个也是。该死的医院，医院。想问到底把谁当精神病啊，甚至想大喊。不由自主用力的拳头在颤抖。

“还有。明明睡不着为什么还要喝咖啡。别做蠢事，管理一下健康吧。”

正想着希望他别说了，紧接着他的话让我终于忍不住回头看他。

“去不去医院，喝不喝咖啡都是我的心意。我没让郑允浩先生费心，就算因为失眠症晕倒，我也绝没想过给你添麻烦，所以不用担心。”

大声说话吵醒了洋洋，它用大眼睛看着我。相反，毫无动摇的他的视线让我更加悲惨和委屈。
受不了回到房间，顺着房门滑坐下来。竖起膝盖埋起脸，气呼呼的呼吸声听得格外清晰，胸口发闷。结果成了我向他大喊我是个神经衰弱的失眠症患者。
很奇怪。他的冷淡态度也不是一天两天了。平时应该会理解过去的，反而发了火。真的是因为没睡好神经变敏感了吗。如果不是那样，就没有必要因为男人一贯的行为感到难过，也没有理由感到遗憾。
因兴奋引起的热度逐渐冷却。抱着膝盖把额头放在手臂上这种寒酸的姿势，我嘟囔着。

“跟咖啡没关系，你这男人……”

我是那种摄入多少咖啡因都不管用的体质。所以我喝咖啡。因为我想说，我睡不着的原因是因为咖啡。
三年前是那样的。像寄生虫一样的男朋友和失眠症一起离开的瞬间，哪怕身边只剩下孤独我也很幸福。可是为什么。现在的我不幸福呢。明明他在身边，明明只有我的家人们在身边。为什么不能完全幸福呢。到底要权衡不安与幸福，给自己洗脑说不不幸到什么时候呢。

“什么啊。最近没睡好吗，哥？”

虽然立春早就过了，但为了应对几次倒春寒，我穿着厚厚的夹克来到了店里。把门上的牌子翻成‘OPEN’一进店，正站在收银台和泰旭聊天的昌珉就睁大眼睛看着我。无视那家伙，踢了一脚泰旭那小子的屁股叫他准备开业，开玩笑。

“啊，老板！随便打服过兵役的男人屁股怎么行！”

他还撒起娇来。真是可爱，我说着“哎哟，是吗”，这次又摸了摸他的屁股。那小子尖叫着说是性骚扰往料理台走，我对着他的后脑勺嘲笑说像你这小子的屁股别说十卡车了，送我一个都嫌多。
正要把大托特包塞进收银台下面，听到了啧啧啧的昌珉的咂舌声。抬头用眼神问他怎么了，那小子叼着烟说干脆戴个眼镜吧。

“看哥的眼睛都要流血了。那是什么啊？通红通红的。”
“我知道。”
“知道就完了？去医院了吗？眼药水呢？”

捂住那家伙的嘴威胁说到此为止，但他不知从何时起产生了母性，唠叨攻击没完没了。

“看哥这副样子今天是不行了。有客人都得被吓跑。回家睡觉去吧。”

最后甚至把包收拾好催促我早退，真是让人哭笑不得。

“妈妈。儿子很健康不用操心，干你自己的活去吧。”

也许是笑着逗他的我让他觉得无情，“啊，哥！”他发了火。甚至亲自示范强行关掉正在启动的电脑这种捣乱行为，本来就因为和男人的争吵而竖起的我的神经被他挠得更厉害了。

“说过别乱动电脑吧！你知道这多少钱吗，小子？”

啪啪打着他的后背威胁说弄坏了就扣工资，他却突然抓住我的手腕，这不像是威胁的威胁说你就不能好好说话吗。

“是因为担心才说的啊。我在意才这样，哥非要说那种刻薄话吗？”

看着一反常态眼神严厉断然说话的家伙，突然想起了他说过的话。

‘因为这让人在意……以后不要在沙发上睡了。’

我想着他是觉得碍眼。以为他在沙发上睡着会妨碍进出工作室的他的视野，是叫我别那样的意思。
原来是那样啊。所以我才会对他感到遗憾，感到失落。大概是因为气他不担心我吧。

“担心吗？”
“那还用说吗？不关心的人就算在路边摔倒还是被石头打破头，关我什么事。”

盯着气呼呼的昌珉看了好久。仿佛，那家伙就是那个人一样。那样的我也许太奇怪了，那家伙平复了情绪挠着头叫了声“哥？”。眨了几下充血刺痛的眼睛，突然困意袭来。心想幸好没开车来，踮起脚尖好不容易摸了摸有些尴尬地站着的昌珉的头。他用一种这人怎么突然这样的怀疑眼神看着我，我噗嗤笑了出来。

“知道了。我会早点回去的。”

那家伙虽然装作不是，但大概觉得自己的唠叨奏效了，表情明朗了不少。

送我到店外的昌珉，我责备他别大惊小怪搞得像谁要去死一样，但他很坚持。说要联系姐夫，正要给男人打电话，我千求万求让他千万别打才劝住。虽然想追问谁是姐夫，但当务之急是摆脱这家伙。
急急忙忙走向公交车站途中，尽管眼皮千斤重，还是给昌珉发了短信。问谁是姐夫。要是再说那种话绝不轻饶。该计较的得计较。
当然我想发的是用准确语句给那家伙一点更有威胁性的短信，但后来确认已发信息时，发现因为错别字根本不知道在说什么。

虽然回了家，但男人不在。本想为早上的事道歉，不知道他又去哪了，只有洋洋孤零零地坐在玄关前迎接我。把钥匙包放在鞋柜上，脱鞋摸了摸那家伙的头。

“洋洋啊。爸爸去哪了？”

不躲避的家伙很神奇，莫名搭了句话，睁着圆眼看着我喵喵叫的家伙我也试着抱了抱。但大概是贪心过头，0.1秒就抓伤了我的手背，那家伙从怀里跳了下去。虽然骂着坏丫头，但心里不无得意，拿出了零食给它。
回到房间光是看到床就到了极限。急忙摘下隐形眼镜清洗，毫不犹豫地趴在床上。闭上眼正面的窗户也照进阳光，薄薄的眼皮能感觉到光线。想着该拉百叶窗，但精神已经恍惚地沉入深处。

久违地熟睡醒来时已经是凌晨一点了。呆坐在床上整理精神，掐指一算，怎么也睡了五个多小时。
昏暗的窗外有着让人莫名平静的魔力。明明什么问题都没解决，却觉得正站在格外漫长的一天的尾声。映在玻璃窗上的样子，无力绽放的笑容都很糟糕。
也许我是不安吧。开始的幸福，感受到的温暖，视线里装满的他的一举一动。也许是因为害怕夜里睡着醒来，所有的一切都会像泡沫一样在手中消失而无法入睡。年幼时不曾贪心，不曾奢望会像烟雾般消散的东西。所以觉得一个人自在，放开紧握的手的那一刻觉得幸福。没有任何期待，也没有可以依靠的任何地方，反而觉得那样更自由。
那样的我是累了吗。现在的我在奢望。比起推开更想拥抱，比起放手更想抓住。哪怕愚蠢也想尽全力去奢望，也许就能实现，想依靠那虚妄的希望。
嘴里呼出一口气猛地站了起来。现在差不多，该去道歉了吧。心情稍微轻松了些嘟囔着。戴上放在桌上的眼镜正要走出房间，突然发现桌角堆着好几个没见过的东西。
香薰蜡烛、芳香剂，甚至还有入浴剂。全都是薰衣草提取物。我并不是特别执着于香味的人。所以这不是我的。即便如此出现在我房间就说明是我的。
晕头转向纠结的脑子里瞬间充满了问号，一个人哼哼唧唧也没什么好办法，于是拿着入浴剂来到了客厅。虽然完全感觉不到动静，但看玄关放着的男人皮鞋，说明他在家。
推开工作室的门，烟雾缭绕。差点就喊出着火了！在呛人的烟雾中看到了泰然站着的男人。穿着黑色高领衫和格纹短大衣，看样子刚外出回来不久。
凭经验没有贸然进工作室。在已经敞开的门上敲了两下，男人看向我。回过身的左手里拿着手机。似乎正在通话，男人只是用眼神打了个招呼。然后是、是的。回答了几句挂断电话，合上手机问：醒了吗？莫名觉得尴尬挠着脸问吃过饭了吗，确认手表的男人回答简单吃过了。

“这个。是允浩熙的吗？”

晃着手里的薰衣草香薰蜡烛，同时心里自责：哎呀，是不是叫得太亲热了。男人毫不在意地说“是金在中先生的”，把叼着的烟按在烟灰缸里掐灭摇了摇头。

“听说薰衣草对失眠症好。”

本该说点什么，看着正在脱那件好看的格纹短大衣的男人，我只是动了动嘴唇。人这一生要带着多少后悔活下去呢。大概数不清吧。光是今天这一天我就反复咀嚼了几十次后悔。
他把大衣搭在破旧的椅子靠背上，说了句“失眠症”，直直地盯着我。那视线里完全找不到我想象中的不快和不满。至此，我们的争吵显露为完全是我的误解和瞎折腾。

“说是没有特别的治疗方法。如果是安眠药或助眠剂，随着身体免疫力增强，服用效果可能不太好。像失眠症这种由神经性或情感因素引起的情况，建议使用芳香疗法。”

对着开始抽另一根烟的男人，我傻傻地问了句：知道是失眠症了吗？

“在旁边翻来覆去的，不知道才奇怪吧。我觉得以后哪怕把鼻子埋进薰衣草里，也要努力让自己安稳入睡才好。”

叼着白色香烟笑起来的嘴角很迷人。
人是单纯的。因为一句话心脏冷却，因为一句话脸红得像要爆炸，因为一句话激动的心脏狂跳。虽然一句话很难让失眠症像谎言一样瞬间消失，但至少在薰衣草香薰燃尽、入浴剂的泡沫消散、芳香剂的香气随风飘散之前，希望哪怕能维持现在这样的心动。

Episode Twenty Two

也许是不知道因为他那轻浮的下半身让我遭受了怎样的困惑和耻辱，躲在经纪公司安排的工作室连个面都不露的男人，在展览会前一天爬回了家。
然后就像死了一样睡着了。对着那张消瘦的脸大喊“因为你发生了这样、那样、还有那样的事，你要怎么补偿，你这混蛋！”我的心肠还没毒到那份上，真是令人感叹，但我绝不打算就此揭过，暗暗发誓等展览会结束走着瞧，收拾好去店里。

那天晚上，运气背到哪怕向后摔倒都会磕破鼻子的我，在劝阻店里打架的年轻气盛的两个大学生时，腰撞到了桌角。

“啊！”

作为支援军加入混战的昌珉和泰旭被我的惨叫声吓得跑了过来，混战的两个主角也一脸慌张地看着趴在地上打滚的我。凭借突飞猛进的演技，我一口气镇压（？）了沸腾的混战火苗，但轻视的腰痛却久久不散。
比平时早退勤，直接去了药店。拜托看起来很慈祥的药剂师大叔，因为是需要站立二十四小时的职业，请给我强力止痛药和膏药。
拿着据说是新产品的韩方膏药和止痛药回家时，男人正在解决迟来的晚餐。抱着给讨厌的家伙多给块糕的心态，这是我上班前做好的饭菜，但他无从得知，只是确认时间说下班挺早啊。

“郑允浩先生。不好意思帮我贴一下这个。”

递给从浴室用毛巾擦着脸出来的男人膏药。大概是刷了牙，男人身上散发着清凉的薄荷味。

“这是什么？”
“看不出来吗？膏药啊。”

尖锐带刺的语尾明显是故意的。男人似乎察觉到了我扭曲的心思，挑起好看的眉毛盯着我看。直视视线是他刻在骨子里的某种习惯。低落的情绪他也有份，没必要特意避开视线。稍微对视了一会儿。
他不爱说话，反而属于沉默寡言那类。与之相称，他的视线也不怎么说话。但有时，男人沉默的视线反而让我更加不自在。
很快，男人慢条斯理地拿过膏药，默默撕开塑料膜。膏药散发出韩方药材特有的气味。撕掉塑料膜后味道更浓了，刺鼻而来，但我并不讨厌那味道。

一回家就躲在房角想贴膏药，但怎么也贴不到想贴的部位。一个人哼哧哼哧了十几分钟，突然觉得自己很可笑。既然名义上的男朋友在同一个屋檐下，这是在装什么可怜。再加上因为最近发生的事件他欠我的——不管他承不承认——我想着贴个膏药这种伺候也没什么做不到的，于是走出了房间。

照男人的话弯下腰，掀起T恤一半，双手撑在沙发靠背上。在后面把T恤再往上拉的男人冰凉的指尖轻轻扫过背部。就这样过了几秒。不知为何他别说贴膏药了，一句话都没有。忍不住背后刺人的视线，问了句“干嘛？做祭祀呢？”猛地回过头。盯着后腰附近的男人只是抬起视线问怎么弄成这样的。

“店里有人打架。劝架的时候撞到桌子了，就这样。”

突然，男人微妙变化的表情很快恢复了平时样子。虽然是细微的变化，但我能感觉到。沉默片刻的男人轻笑一声卷起了滑落的T恤。

“说是啤酒屋老板，看来比想象中要激烈啊。淤青了，非常严重。”

他用指尖轻轻按了一下后腰某处，差点让我惨叫出声。虽然有隐痛，但没想到只是轻轻一按就会伴随这种酸痛。眼泪都要出来了，结结巴巴地问男人：“很，很严重吗？那个，淤青很严重吗？”他说大概这程度吧，再次用指尖画出淤青的范围。对于撞到尖锐棱角来说，波及范围相当大。虽然活动没有太大不便，但晚上疼痛加剧的情况很多，我悲壮地觉悟明早是个坎。

“贴了。”

不一会儿，贴在光洁皮肤上的冰凉触感传来，贴第二张膏药时那种异样感让我起了鸡皮疙瘩。他开玩笑地拍了一下淤青部位，帮我整理好T恤。卡在喉咙里的谢谢因为一阵酸痛而痛苦，最终没能逃出来躲了回去。
把膏药放进药箱，拆开了止痛药。铭记着药剂师大叔说饭后吃两粒的话，走进了厨房。经过正在水槽泡菊花茶的他，打开了电饭煲的盖子。

“礼尚往来嘛，金在中先生。”

他确认着菊花茶的浓度，露出厚颜无耻的笑容，但我端着饭碗坐在餐桌前无视了。正想说这一切的源头都是你，忍住舀了一大勺饭塞进嘴里。如果没有他在外面到处播种，就不会有悲惨的基佬们找上门，我也不会因此受到精神伤害。也不会因为状态低落工作而受伤。
嚼着大量的饭粒，为了不喷出来下巴用力，用充满怨恨的眼神看着他说这都是你的错。男人半靠在流理台俯视着我，仿佛很有趣似的笑着。

“在店里受了气想拿我撒气那可不行。”

也许是担心已久的展览会进行顺利，今天男人的心情看起来不错。越是那样我的心情就相对越低落，但在面临重要活动之际，我也不想非要计较责怪他的男性关系。

“也就贴了一张膏药，倒是说说看想要什么。”

喝了口水动着筷子说道，他又笑问是在施恩吗。当然，是施恩没错。在你不在家期间过去的男人们都由我应付了。即便如此也只贴了两张膏药就想要回礼的厚颜无耻，作为贤明的男朋友还要宽宏大量地包容，还有比这更大的恩惠吗。

“现在差不多该解除禁欲期了吧。”

筷子夹起的菠菜掉在了餐桌玻璃上。看着菠菜掉落周围沾上的污渍，反问道：“说什么？”

“当面露腰，我可以理解为是诱惑吧。”

滑腻上扬的嘴角正肆意展开想象的翅膀。这么一说，男人性器所在的前襟似乎也鼓起了一些。虽然他不是那种只摸摸腰就轻易兴奋的人，但如果是末梢神经的刺激也能理解。男人们有时会那样。最普遍的例子就是运动比赛结束后兴奋的热度会导致勃起，那也挺让人痛苦的。这几天他为了工作倾注了全部热情，说那无处安放的热气聚集到了性器也不过分。

“……我现在正在吃饭呢？”

抱臂喝茶的男人歪着头问那重要吗。真是气得我不禁哼了一声。如果是像你一样只管插入就算了，作为接受方可是要准备很多的。又不是只揉着性器以前戏结束，我绝对想避开并非饭前而是饭后的后庭性爱。

“郑允浩先生真是，”

正想质问既然弄哭过那么多男人为什么连基本常识都不懂的时候。遗憾的是，原本想暂时深埋深处的他的过去正慢慢浮出水面，努力不去想的我的努力化为了泡影。
喝茶的他把马克杯稍微举向空中，示意我继续说。在他笑盈盈的脸上，那些炫耀着年轻、狂妄至极的小崽子们的脸开始重叠，我的嘴最终还是炸了。

“郑允浩先生，一直以来都是用那种方式勾引男人的吧？”

一口气喝光了水，玻璃杯表面凝结的水珠转移到了手掌上。问着“什么意思”的男人似乎对我突然转变的态度感到意外。我也很意外。没想到因为他那些过气的恋人们——或者是玩伴——心里会这么窝火。

“你不在的这五天里，好多人找上门来呢。”

推开了剩下一半多的饭碗。代替平复心情的东西，吃了两粒止痛药。就算不平复后腰的痛，也希望能让咚咚狂跳的心脏平静下来，也没忘拜托这一句。

“啊——是嘛，什么。那不重要。”

看我一口气把水吞下抬起视线，男人大概猜到了似的叼起一根烟。然后轻笑一声嘟囔着Jesus……那副不以为然的态度让人看着极其不爽。

“你是跟哪个家伙怎么玩的我不知道。最近虽然说是在工作室，但也不知道是不是你自己一个人。……所以至少，那样玩过之后别来找我说要做，感觉很脏。”

站起来把剩在汤碗里的饭和野菜都倒在了一起。反正马上就会坏掉不能吃了，比起放到酸臭味熏天，不如现在倒掉。经过他身边时带着些许发泄般的唠叨说：“出去抽，烟味难闻。”把食物残渣全倒进流理台，正要去拿餐桌上剩下的空碗。
一直一动不动站着的男人突然抓住我的手腕用力，疼得差点连叫声都吞回去。因为是被突然抓住，受惊之下更是如此。瞬间力气全无，顺着男人拉扯的方向被拖了过去。眼前放大的他的脸上找不到一丝笑意。如果指尖触碰仿佛能感觉到干沙般的干燥，荒凉且冷漠。

“所以。因为不知道在哪里滚过回来，觉得脏吗？”
“疼，疼啊！”

想甩开他的手，但毕竟是摆弄沉重玻璃的人，根本不随我愿。仿佛要把手腕折断般的压迫感越来越强，对我大喊放开的声音，他无视了。即使同为雄性，这明显的腕力差距让人悲惨。
这是第一次。用武力压制威胁我的他，以及对那样的他感到害怕的我。一切都是第一次经历，不知道该作何反应。但对上他强压的眼神的瞬间，有一个事实却痛彻心扉地袭来。

“怎么，怕传染病吗？不好意思，金在中先生。借口太拙劣了。”

他不了解我。甚至怀疑他是否曾想过要了解，如此不了解我。抱着别人为什么要叫我别来，我为什么对你的过去，或者现在生气。怎么能，如此茫然不知呢。
瞬间卸力的男人说了句形势逆转了啊，甩开了我的手腕。因嘲笑而扭曲的嘴角不再友善。

“想要什么。”
“说什么？”
“既然一直忍着突然提那种事，我认为是有所求。”
“……你这人为什么这么算计，这么势利？是因为怕打扰工作才没联系。而且我啊。不是因为觉得你脏，怕染上性病才害怕生气。更不是因为对你有所求！”

男人把新的一根烟叼在嘴里点火，像看陈列架上的游戏奖品一样看着我。那令人郁闷的无视眼神和态度让人作呕。

“那，金在中先生现在发火的理由是什么。”

我傻傻地看着往流理台弹烟灰的他。语塞的嘴唇像浮上水面拼命呼吸的金鱼一样张合，但与他不同，心里因为太多的话而嘈杂不已。

“金在中先生没有理由无缘无故体谅我，我也没有义务接受你的火气。……所以到此为止吧。”

他把抽了一半的烟扔进流理台，一脸疲惫地活动着脖子，经过我走进了房间。身后关上的房门感觉像十里那么远，像铁甲一样沉重。

没办法。对你来说，我只是为了给家人看的一个还算过得去的挡箭牌，仅仅是为了维持一年契约的商业伙伴，但至少为了不让站在这里的我怀疑自身的存在。不要无视我的感情，这样。
说不出口。怕因为他回应的话受伤。怕因为他的眼神而后退。

我渐渐变成了贪心的胆小鬼。

*

长着小丑脸的不知名原始部落把母猪抓来吊在杆子上。大概是打算做烧烤，开始往柴火上点火，清一色同样脸孔的小丑原住民们兴致勃勃地开始了宴会。部落首领小丑族长把我也拖到了咕唯！咕唯！嚎叫的母猪面前。咚咚咚响起的鼓声震耳欲聋，化着小丑妆的无数脸庞让人眼花缭乱。

“乌拉拉卡拉拉嘻嘻！迪比迪巴比迪shake it boom！”

族长说着不明正体的语言用闪着寒光的长矛指着母猪。我看到了流着眼泪的母猪的脸。猪头是那个黄头发的小鬼。剖开肚子，五六只像那个小鬼一样矮小的小猪崽活着蠕动。那些崽子都长着男人过去恋人们的脸。
在燃烧的火焰中滋滋烤熟的他们发出咕唯！咕唯！一样的叫声哭了。

被乱七八糟的梦境惊醒睁开眼。突然传来的敲门声，让积在眼里的热泪掉落打湿了枕套。

“金在中先生。起来了吗。”

敲门声简直像鼓声一样，我紧紧闭上了眼。虽然觉得是荒唐的梦，但另一方面又庆幸那母猪的脸不是我。看来这几天我不自觉地受了压力。昨晚和他争吵也有份吧。
整理好湿润的脸站了起来。因为对僵硬了一晚的身体突然用力，后腰泛起疼痛。门外传来他叫着金在中先生的干燥声音。后腰传来的痛苦，敲打胸口的痛苦，那一瞬间，想要逃离。
和男人恋爱，同居，从未有过一次想毁约的念头。想到会落到我手里的抚慰金甚至还很高兴。和他见面是令人期待的快乐，也曾给过我很多欢笑。但最近的我看着他觉得痛苦，累。虽有很多理由，但比起笑，眼泪似乎变多了。要说是年纪大了连自己都觉得是借口而自嘲。

“金在中先生。不回答的话我进去了。”

握住门把手暂时停住。从什么时候起走出房门前会犹豫了呢。打开门他会在等。这一刻，真希望我就此消失。

“母亲吗？”

他拿着西装外套走向玄关说着是的，要来。我拿着马克杯跟在他身后。穿着旧T恤和旧松紧裤的一副寒酸样，呆呆地盯着菊花茶。花渣和马克杯表面画着的玫瑰花阴影漂浮着。微微荡漾的水波瞬间散开。

“很疼吗。”

我慢慢睁眼闭眼看着他。大概把沉默当成了肯定。连皮鞋都穿戴整齐的男人今天格外帅气。但他露出一副与之不符的为难表情说没办法。

“如果可能我也想让你休息，但既然母亲都要来。金在中先生也得来一趟了。”

大概意思是母亲要在午餐时间参观展览会。虽然不知道是女婿还是媳妇，但这意思是要向母亲证明男人和我的爱情依然不变。嘛，终究也就这一个理由吧。

“知道了。我会去的。”
“如果很疼就去趟医院再来。药也记得吃。”

仿佛把昨晚的事忘得一干二净，毫无芥蒂地担心我的男人真让人讨厌，我没有回话。温柔的他也好，担心的他也好。不过是讨厌麻烦事的无神经的他的自我防御罢了。

“于私。这次展览会我也希望金在中先生一定要来。”

明明都知道，愚蠢的我今天也在玄关送他出门。

谁说过，当觉得为时已晚的时候，其实是最早的时候？
“放屁。”
已经迟了的人，已经无法挽回的状况，不可能全都一样，所以名言这种东西，遗憾地并不适用于所有人。伟人的教诲似乎并不想眷顾今天的我，朝着大楼停车场狂奔的双腿沉重得像灌了铅。直到一个小时前还在手机上显示得发烫的男人的电话，如今已不再响起。与之相对的是，我的罪孽变得更加深重，冷汗顺着后背流淌。

虽然腰部的疼痛还不至于严重影响活动，但若是放任不管，肯定会一直被隐痛折磨。我听从了他的建议去找了家中医院，诊疗的时间比预想的要短。既然说他的母亲会在午餐时间左右到达，那么计算一下到展馆的距离，大约还有三十分钟的余裕。沉浸在医院室内温暖氛围中的我，问护士能不能再多做会儿理疗，她爽快地让给我一张理疗室的床位。
从那之后，过了一个小时。

我们要结婚。

Episode Twenty Four

“啊，真是疯了！”
我狠狠地砸了一下方向盘，只有手掌感到火辣辣的疼。本来就已经迟到了，雪上加霜的是道路开始拥堵。广播里传来的交通信息说，一辆载着三十名老人的观光巴士撞上了护栏。拜托，老奶奶们，黄泉路晚点再走，先让我活命啊！这种话在喉咙口痒痒地打转。
等到道路再次恢复畅通，已经是三十分钟后的事了。

大概是诸事不顺，什么乱七八糟的事都凑到了一起。距离展馆大楼还有大约十米的时候，这次我那破旧的爱车突然熄火了。但也不能把它扔在路中间不管，费了好大劲才重新发动。好不容易把车开进大楼停车场时，还没见到他的母亲，我就已经想晕倒了。在忙乱中我还狠狠地踢了一脚轮胎，然后拼尽全力跑向大楼入口。
喘着粗气抬头看向入口一侧，那里整齐地排列着一行俗套至极的标语：『邀您进入8位年轻新锐作家的空间』。
胡乱擦了擦满是汗水的脸，对着高级旋转门照了照狼狈的自己，整理了一下尴尬得要命的领带。呼——吁。调整着因为久违的狂奔而变得紊乱的呼吸。哪怕是学生时代的运动会，我也从未如此拼命地奔跑过。
踩在铺着大理石地面的宏大红地毯上。嘈杂的人声开始越来越近。

展馆内部比春光灿烂的室外还要明亮。像这样宽敞的会场，视线很容易被分散。因此华丽的内部设计稍有不慎就会掩盖作品的光芒，但这里墙纸的颜色和装饰物整体都布置成了现代风格。得益于此，视线更容易集中在四处摆放的作品上。
拿着入口处放置的小册子环顾会场，我产生了一些疑问。大韩民国国民从什么时候开始沉醉于这种把玩工艺品的高雅爱好了？即便现在正是高峰时段，但这远超预期的参观人数依然让人咋舌。更何况，这人山人海的参观者中大半是女性。当然，也能零星看到外国人和男人，但也只是极少数而已。我真想抓住路过的任何一个人问问，这些爱显摆、贪婪的女人们是不是为了炫耀自己的优雅才聚到这儿的。但这种偏见在翻开小册子的瞬间就烟消云散了。招来无数女性参观者的并不是艺术或者工艺品之类的东西，而是小册子上介绍的这8位作家出众的外貌。胳膊肘往里拐，我也偏心。其中我唯一认识的作家郑允浩先生最为出众，但这之外的七位也都是走到哪里都值得收一张名片的水准。到底为什么这帮窝在工作室里摆弄玻璃的家伙脸蛋会长得这么好看？作为gay的我来说，这真是再感激不过的事了。虽然路过时养眼也不错，但这其中会不会有人能介绍给我认识呢？正当我沉浸在妄想中时，突然意识到了今天的本分，赶紧环顾四周。不管是男人，还是他的母亲。无论找到哪一个，只要能尽快赦免我的罪过就行。

入口附近陈列的小物件以small art为主题，独得女人们的宠爱。瞥了一眼，都是耳环或戒指之类的饰品。我闻着刺鼻的香水和化妆品味道，说着“借过”，用带着鼻音的声音挤过她们之间。
玻璃工艺这种东西，不仅颜色，连大小都千差万别，甚至有成年男性身高那么大的作品。也许正因如此，要在被巨大物体遮挡的人群中逐一搜寻并非易事。哪怕能看到他也好，我也能追过去哭诉一番……正当我冒出这种浅薄念头的时候，看到了一个疑似他母亲的背影。但奇怪的是，她正和一位看似同行的男人亲切交谈。明明听说她打算独自参观的。难道是一时看错了吗？我不禁有些尴尬，但即便只见过一次，她身上那种特有的气质很浓郁，所幸我的眼力还算不错。随着逐渐靠近，那位穿着韩服、气质高雅的妇人，让我确信那就是他的母亲。而就在确认两人面孔的瞬间。比起终于找到她的喜悦，那个同行的意外人物更让我大吃一惊。
“什么啊……老鼠崽子？”
我就说肩膀怎么格外宽阔，原来同行的人竟然是有天。那是衬衫配西装外套，与平时那家伙稍显格格不入的打扮。我虽然也差不多，但他这身明显是用心打扮过的样子，让我的眉头不由自主地皱了起来。我努力舒展眉头，试图推测情况。那家伙跟男人的母亲认识吗？这么一想，有天和他是什么关系来着？前后辈关系吗？好像说是关系亲近的哥弟关系？脑子里无数个问号乱窜，最后甚至燃起了怀疑他们关系的火苗。我并不想怀疑。我不想那样。但这肯定是一件必须弄清楚的事。
虽然现在是清醒了，但有天可是明知道我跟俊秀亲哥差不多还想勾引我的浪荡家伙。而且，考虑到郑允浩作家混乱的男男关系和性关系，这也不是完全不可能的事。虽然嘴上说着哎，不会吧，这是过度妄想，但整个人已经被各种妄念占据，他和老鼠崽子的情事画面开始覆盖脑海中的问号。
“……太扯了。”
但我嘴里的嘟囔只是增加了对猜测的确信而已。更重要的是，对他俩的情事想象没有任何困难这一事实，让我自己都感到震惊。就在这时。
“哦！在中哥！大哥！”
抬头望去，那里有笑眼弯弯如新月般端庄的妇人，还有高举着手向我招手的有天。说到老鼠崽子的“老”字时，我猛地闭上了嘴。在他母亲面前，我想尽量避免使用不文雅的语言。我不知不觉已经把女婿或者是儿媳的盔甲严严实实地裹在了身上。
远远地站着向母亲行礼。腰杆僵硬，弯得并不顺畅。
“什么啊。哥你也来了？看见了就说话啊。”
对着大步走来的有天，我回答了声“啊，嗯”，但这声音怎么听怎么别扭。这家伙问我什么时候来的，我也实在给不出什么好脸色，正为难时，他低声耳语道：“反正也无所谓了，现在换个角色吧。”还没来得及问他说什么，这家伙就向着他母亲伸出双手，挥舞着手臂灿烂地笑了。
“姨妈！我走了！”
我就像被铁棒狠狠敲了一下头，瞪大眼睛交替看着这家伙和母亲。如果我的耳朵没出问题，有天刚才确实管男人的母亲叫姨妈。我不禁怀疑是不是后腰的疼痛和听力异常有关联，或者是不是有天的厚脸皮让她变得宽容了。但有一点很明确，哪怕这小子的亲和力不分动植物，也不会像叫那种好说话的酒馆大妈一样叫他的母亲。
“喂，你搞什么？”
趁他母亲没察觉，我一把抓住他的肩膀贴近身体。你搞什么？你为什么管那个人的母亲叫姨妈？你疯了吗？还是，母亲疯了？什么啊，你跟那个人到底什么关系！无数个问题像念经一样从我嘴里蹦出来。这家伙虽然一脸慌张，但也绝不退缩。
“不是，那什么……你不知道？允浩哥跟我可是表亲啊。”
“什么？喂！姓都不一样啊！”
“当然了。因为是姨表亲嘛。”
我也曾有过今天是愚人节这种不切实际的期待，但这小子脸上满满的真诚和事实，仿佛在说这绝无半分虚假。我对这层单纯的血缘关系既感到安心，又觉得无语。
“喂。那你一开始就该说啊！”
“我晕，你什么时候问过吗？”
瞬间哑口无言，犹豫了一下。为什么我就没对他们的关系提出过质疑呢。然后突然想起的记忆让我感谢上苍，我得意洋洋地说：
“第一次相亲的时候你怎么说的？不是跟俊秀说是认识的哥哥吗！”
这下有天终于心虚了，那是……一脸为难。看这小子完全不想开口，我顾忌着母亲的眼色逼他快说。于是他像放弃了一样说没办法嘛。
“要是知道是我亲哥，哥你会去那个场合吗？没发火问怎么配得上老鼠崽子的哥哥就万幸了。”
有天苦涩着脸说。令人惊讶的是，这是这家伙第一次自称‘老鼠崽子’。
我一直看不惯有天。俊秀对此很不满，常常在有天不在的地方流露出‘哥，别那样’的遗憾。俊秀越护着他，这家伙越成了我的眼中钉，但我认为这都怪当时对有天的第一印象不好。弟弟被一个浪荡家伙迷住了，谁会喜欢呢。
但是谁说过恨也是一种情。有天为了挽回第一印象，常常对我各种献殷勤。希望被疼爱，希望作为俊秀的男朋友被认可。遗憾的是，这家伙好像还不知道自己的那份辛苦并没有白费。以前毫无顾忌乱叫的‘老鼠崽子’这个称呼，现在感觉有些刺痛良心。但这并不代表我和他的关系好转成了好感。事到如今再叫名字装亲热未免太迟了。
“总之抱歉了。我，走了？”
那家伙挠着头，带着尴尬的笑容走了。看着那宽阔的背影我犹豫了一下，但还是觉得就这样让他走不太合适。而且日后可能会被俊秀狠狠讨厌，于是深叹一口气叫住了有天：“喂，老鼠崽子。等一下。”“怎么，又干嘛。”转身的那家伙脸上一副适可而止吧的疲惫神色。我瞥了一眼这个讨人厌的家伙，拍了拍他的肩膀。
“嘛，能遇到那个人也是多亏了你……谢了。”
因为尴尬，话尾有些含糊。这小子立刻来了精神，嬉皮笑脸地说这是在肉麻吗，我正想揍他的头，却因为那道穿透后脑勺的妇人视线不得不吞下愤怒。

注视着走在前面的他母亲的裙摆，我跟在后面。这是一位格外高雅的人。在本家见到时的印象至今依旧未变。轻盈的每一步都听不到一丝声响。听说母亲即使在家里也会精心穿戴韩服。今天似乎格外用心，裙袄和手里拿的外套颜色柔和而美丽，肩上披着的披肩更为她增添了几分优雅。
送走有天刚一靠近母亲，我就连连道歉说堵车迟到了，对不起。作为迟到的理由虽然极其无聊，但要在他的母亲这堵高墙面前坦白真相实在太有压力。她并没有去辨别这陈词滥调的借口，而是用淡淡的微笑安抚我，展现出与仁慈外表相称的宽容。相比之下成了天下坏蛋的我，愧疚得抬不起头。
“我对工艺品没什么大兴趣……怎么看都不太懂。虽然儿子名义上是个艺术家。”
母亲仔细端详着深色的大块玻璃，有些羞涩地说道。我也是，母亲。遗憾的是我的脸皮还没厚到能这么附和。立场没什么两样，只能以尴尬的笑容回应。
虽然会场冷清了不少，但依然到处站着的策展人正在向聚在一起的观众们热心讲解作品。展览考虑到作品的大小、倾向、色调等因素，按主题分别布置。因此，想要单独找出他的作品并不容易。他的母亲轻笑着提议随处走走，我爽快地接受了那个提议。
母亲停下了脚步。她注视的作品与其说是玻璃，倒不如说有些浑浊、暗淡。那个看起来大约五十厘米高的作品是一个被雕刻到大腿的少年裸体，因为用手遮着脸，看不出有多稚嫩。但从细致表现的胸部、乳头，整体骨架和性器的形状来看，还未成熟到成人的地步，只能如此推测。
“很阴暗的作品呢……在中君怎么想？”
“是啊，很阴暗。灰暗而且……看起来很痛苦。悲伤，或者是痛苦。”
少年是一个散发着非常微妙氛围的作品，看起来似乎也很愤怒。我也推测遮住的脸可能扭曲得很厉害，但作为一个门外汉还是不要太装懂比较好，所以没对母亲说。我和她静静地注视着少年。
进入会场以来经过了无数玻璃雕塑。其中有他的作品，也有那个我认为是美男的作家的作品。但因为他的母亲并不是可以让我从容欣赏的舒适存在，再加上我本来对艺术就没什么兴趣，所以并没有感到特别的兴致。然而就在这一刻，多亏了这位不自在的同行人，让我留下了日后可以回忆的观展痕迹。如果不是母亲引导我，我也许完全不知道少年的存在，毫无收获地迎来闭馆时间。这对邀请我的他和远道而来的母亲来说都是极大的失礼，真是万幸。
既然看到了玻璃少年，理所当然也要知道创造出这家伙的杰佩托爷爷的真实身份。我绕过展台拐角寻找名牌，转过第二个拐角才确认了作品名和作者。
郑允浩 作。
‘爱’
“……爱。”
从嘴里漏出的低语没有现实感。心里泛起了一丝动摇。微小的混乱在某个瞬间逐渐消失，又慢慢浮现。理由并不是因为杰佩托爷爷的身份。我不懂艺术。不知道‘少年’这个作品有多少价值，也不知道作为艺术家他发挥了多少才能。只是少年吸引了我的视线而已。所以，即便他是塑造少年的始作俑者，也完全没有必要感到惊慌。那么，该如何解释我接下来的沉默呢。杂乱无章的脑海无法整理。
“爱。”
我再次出声低语。然后意识到。要想让少年背负的痛苦以‘爱’的名义存在，至少对我来说需要时间。
所谓艺术家，是追求无尽抽象和理想的不可知存在。至今如此，今后这种存在感在我心中也不会改变。我不懂艺术，不懂其价值，不懂作家郑允浩。但我以为我稍微了解作为人的郑允浩。然而，看来那是我的自大。现在的我对他一无所知。为了表现爱，他是怀着怎样的心情去熔化、削减、修整‘少年’的。我不懂他。
我想整理变得遥远的思绪，但与意志相反，仿佛会有更猛烈的漩涡袭来。我最终放弃，为了疏通压抑的气息清了清嗓子。握紧拳头的手掌被汗水微微浸湿。看来动摇的程度比想象中要大。这时，他的母亲走了过来。即使只是在正后方，也不是离开很久。我无法保证她能否理解自己的儿子。如果母亲做不到，那他将成为一个极其可怜的存在。但在犹豫之间，他的母亲静静地注视着少年的背影，站在了旁边。我因为没能说出一句“母亲，去别的地方吧”，只能傻傻地看着她那抚摸着名牌的干枯手指。
“在允浩的眼里……大概只留下了他父亲痛苦的样子吧。”
与担忧不同，母亲依然挂着淡淡的微笑。我想不出该回什么话。或者说，我没能理解她话里的意思。母亲的视线装满了我染上惊慌的脸。然后伸出手，指着少年的背。
“这里。这个伤口。是允浩父亲身上有过的伤口。”
母亲的指尖指着玻璃少年光滑背脊的正中央。像是被尖锐物体划过的痕迹，大约五到七厘米的短长度，即使说是制作过程中的失误也足以让人相信，并不起眼。而且作为她丈夫来说，‘少年’实在是太小了。虽然奇怪，但我无法随意提问。他的母亲也似乎有些为难地笑着嘟囔：“该从哪里说起呢……”然后很快，她仿佛回忆起某个时候，带着饱满的笑意娓娓道来。
“允浩父亲是个艺术家。和允浩不同是学美术的，和允浩不同并不是个坚强的人。对我的执着非常严重，甚至让周围的人都很累。即便那样，我很爱允浩父亲。”
他的母亲露出了像孩子一样青涩的微笑。那笑容让人意识到她的纯真。
我在苦恼。可以继续听她的故事吗。就像他母亲认为的那样，你的儿子和我并不是因爱而结缘。所以母亲没必要成为关于真相的讲述者，而我也不能成为倾听者。
不知不觉同化在自己故事里的她继续说着。
“孩子父亲开始对继承人这个位置感到负担，因为压力和紧迫感精神变得颓废。允浩出生的时候情况已经恶化了……他直到死都没有抱过一次孩子。”
用指尖抚摸着玻璃少年伤口的母亲说，那是他给父亲留下的唯一痕迹。
“允浩开始说话的时候。总是问我。妈妈，没关系吗？那样……我没关系。因为爱他。因为爱允浩。但是随着时间流逝，那家伙也开始换了个问题。……妈妈，幸福吗？”
一直注视着少年的背，准确地说是注视着伤口的她看向了我的眼睛。我的嘴唇不知何时已经僵硬，即便想对母亲微笑也无法如愿。
不能同情她那令人惋惜的笑容。我没有那个资格。
“每当那时，我都觉得自己很寒心，只想哭。用孩子有限的语言，问我没关系吗已经是最好，是他能做的全部，为什么……没关系，妈妈很幸福。因为有你在很幸福，为什么没能告诉他呢……心里的石头压着下不去。”
他的母亲在微笑。明明她在笑，但在我眼里她却像是在不停地流着茫然的眼泪。
她绕过展台向我招手。我跟在母亲身后，与昏暗的背面不同，我和她第一次交流对少年感想的那个地方被强烈的灯光照耀得刺眼。依然用手遮着脸、蜷缩着身体的玻璃少年感觉变小了。
“允浩父亲总是那样一脸痛苦地坐在书房里。就像这少年一样。也不拿画笔，也不检阅文件。讨厌变得无力的自己，也害怕周围注视自己的视线……和他的争吵变得频繁也是在那时候。”
母亲问知不知道他眉毛附近的伤口。想起那个似乎很久以前留下的伤疤，我回答说，是的，我知道。她说那该死的伤口总是好不了，暂时露出了为难的笑容。
“有一天和他大吵一架，在孩子面前哭了。虽然很丢脸，但当时我的避风港只有允浩……在客厅玩的孩子，也跟着哭了起来。我也许是委屈涌上心头，嚎啕大哭。那样抱在一起哭了好久，那家伙突然跑向书房。根本来不及拦，听到什么东西碎裂的声音也是一瞬间的事。”

据说当母亲跑进书房时已经晚了。
年幼的他满脸是血倒在书房地上，陷入恐慌状态的她丈夫尖叫着表现出歇斯底里的反应。被紧急送往急救室的他进了手术室，愤怒的母亲逼问丈夫为什么那么做。一直紧闭着嘴不肯开口的他父亲在恐慌状态下尖叫着。
『那个崽子用刀捅我的背！肮脏的崽子！贪图他妈乳房的肮脏崽子！』
据母亲说，实际上他确实用刀捅了父亲的背。他是用自己拥有的最锋利的玩具刀捅了父亲的背。心理不稳定的他父亲瞬间错把那把刀当成了真刀，愤怒之下把桌上的烟灰缸扔向了他。
当时还是小学生的他，据说发育很快。他的父亲看不惯一天天长大的他。连脖子都撑不住的婴儿开始能控制大小便，代替咿呀学语能用语言进行对话。就连妻子疼爱独生子的母爱，在他眼里也被视为不贞，被如果孩子成熟到能发生性关系就会贪图妻子的强迫观念所折磨。
害怕丈夫的母亲，和害怕儿子的奶奶在他出院后立刻准备了留学。年幼的他，就这样像被赶走一样离开了祖国。被给予了血脉的父亲当做贪图母亲的乱伦儿对待，独自落在了异国他乡。还是需要母亲关爱和疼爱的年纪，据说那时他才十岁。

“允浩十五岁那年冬天，他突发心脏病。允浩没能见到父亲的临终……所以那家伙记忆中父亲最后的模样，大概就是像这少年一样弯着背，痛苦不堪的样子吧。”
他的母亲用怀念的眼神看着玻璃少年，而我看着那样的母亲。她最终没有哭。但在对我讲述的这短短时间里，她一定在心里哭到连上衣都湿透了吧。
“留学时期通电话的时候，那家伙总是那样说。妈妈，我爱你。但是，我不会去爱……”
沉默片刻的母亲有些害羞地笑着说，好久没这么聊天了，嗓子有点干。我赶紧说去买点喝的，让她稍等一下。她却像是在说不用似的慢慢摇了摇头。
“虽然在中君买挺好，但空气有点闷。如果不忙的话出去走走吗？”
“啊，好的。没关系。楼上好像有个咖啡厅，室外可以吗？”
母亲说随你便，指着天花板说去近点的地方吧。
然后和她一起经过陈列在会场入口附近的small art作品时。看到了在远远的角落里正和陌生面孔交谈的他。
还是早上打扮好出门时的样子，却感觉像是很久没见了一样。比路过的人都要高出一个头，即便在远处依然清晰的五官依旧英俊。一天十二次让我焦心的男人，把我叫到这种困难场合却连个面都不露的无情男人——但我却无法忍受地变得渴望他。
向他的母亲请求谅解说去办点事马上回来。我冲进人群，在走向他的途中还要时不时确认母亲的动态。幸好她在看饰品，让我稍微放了心。
“郑允浩先生！”
他发现了我，露出了莫名的笑容。说着要收迟到罚款这种没营养的话，即便脚步匆忙有些气喘，我还是用拳头轻轻捶了一下他的肩膀。
“这位是谁？初次见面。”
他旁边一位英俊的美男说着“我是朴昌秀”，向我伸手求握。迷迷糊糊握住手仔细想了想。明明是张熟悉的面孔，在哪里见过呢。但我那不争气的记忆力没能帮上忙，反而是他替我解开了疑惑。
“金在中先生。这是同一家经纪公司的作家。也是参加今天展览会的作家之一。”
然后他对朴昌秀作家介绍我说：“这是我男朋友金在中先生。”那一瞬间我那火辣辣发烫的脸在明亮的灯光下一定看得很清楚。朴昌秀作家似乎暂时瞪大了眼睛，随即恢复原状满脸堆笑地说。
“久仰大名。比听允浩那家伙说的还要美人啊。”
虽然不知道他对朴昌秀作家胡说了些什么，但这下肯定又多了一个谈资。郑允浩作家的恋人是个‘脸红的孩子’之类的。
说着什么时候一起喝一杯这种非常用心的客套话，朴昌秀作家眼力见很快地消失了。环顾了一下四周，我一把抓住了他的双手。难得有些慌张的他一脸严肃地问：金在中先生。很疼吗？
“郑允浩先生。抱我一下。”
“……在这里吗？如果很疼可以先回家。”
“……我不是在开玩笑好吗？现在母亲在等着，赶紧的。”
我催促着快点，快点。虽然口渴的人自己挖井没错，但这会儿我正恳切地希望井能自己冒出来。似乎有些为难皱起眉头的男人环顾了一下四周。然后张开双臂把我抱在怀里。好了吗？他问着，声音透过贴在耳边的他的胸膛传来。我在他怀里深呼吸。
奇怪的人。不合时宜地喜欢猫，喜欢苦涩的烟，喜欢菊花茶，喜欢坚硬凝固的玻璃。总是用锐利的眼神让我感到孤独，却又像花朵在平静水面激起涟漪般给我感动。拥有像玻璃一样冰冷坚硬的心脏……抱我的时候却像这世上我就是全部一样热烈地拥抱，下雨天却躲在房间里像这世上只有自己呼吸一样躲起来。可怜的你，无情的你。你对我来说就是这样的人。
“什么时候见到母亲的。如果很疼就跟母亲说一声早点回去比较好。”
从开玩笑说着的他的怀里出来。把手啪地搭在他肩上悲壮地说我去了。耸了耸肩的他，虽然不知道缘由也回了句“嘛，请便”。
挤过人群好不容易来到入口。可是，看不见他的母亲。找了好半天，才发现独自站在小物件陈列台末端的她。
“对不起。等很久了吧？”
急忙跑过去弯腰行礼，但不知是不是生气了，她没有说话。母亲只是注视着正面放着的那些小玻璃块，为难的我不知道该怎么办。连个称呼都没有只重复对不起也非常尴尬。
其实，因为怕被看作是儿子的同性恋人却想过度套近乎，我想尽量避免‘母亲’这个称呼。但是，这样下去也没办法了。
“那……母，母亲。”
对别人来说是再普通不过的词，但这尴尬至极的一句话让我莫名感到苦涩。正想着算了吧的时候。依然看着正面视线不变，他的母亲叫了声在中君。我犹豫了一下回答说啊，是。
“我以为允浩是个真的不懂爱的家伙，所以把在中君带回家说那些话的时候，既惊讶，一方面又担心。我不否认。……但是看来那家伙比我想象的还要喜欢在中君。”
他的母亲羞涩地掩着嘴角笑了。对于这莫名其妙的话我傻傻地问了句……哎？她像花一样灿烂地笑着指着正面。
她干枯的指尖指着的地方，插在小花盆里的钴蓝色心形碎片反射着灯光闪闪发亮。即便不是阳光也足以炫耀玲珑剔透的那颗心，像是融化了圆圆的玻璃珠做成的，有着能透视到对面的透明感。心的尾巴像树叶的茎一样卷曲着下来插在填满花盆的泥土里。坚硬、看起来稳固的蓝色心脏真的很美。
“很漂亮呢。不过，那个为什么……”
“看这儿。”
这次母亲的手指指着名牌。
郑允浩 作
‘Dear. My 'J'’
确认了作者和作品名后我还是盯着名牌看了好久。不是因为读不懂韩语或者不懂英语。郑允浩作，‘Dear，My J’这种程度我也完全能读。但是要欣然接受作品名所包含的那个意思并不容易。直译的话就是致亲爱的——或者是，深爱的——我的J。
他说的'J'是谁。非要用钴蓝色的色玻璃做成心形种在花盆里的理由是什么。浇水的话，那颗心会长大吗。问号咬着尾巴，最终占据了我雪白的脑海。
如果他的母亲没有迈步，我也许会在那儿生根一直站到闭馆时间。

位于艺术中心二楼的咖啡厅果然以强调干练美的现代设计引人注目。绝不喧闹的沉静氛围正好适合悠闲享受，但坐在窗边桌子与他母亲面对面享受悠闲，她和我的关系并没有特别深厚。
让母亲坐下，我为了整理响个不停的手机走出咖啡厅。未接来电全是昌珉。
一接通就大喊你在哪的家伙，我回了句耳膜都要震破了。大概是对我泰然的反应更加火大，开始审问我在哪里干什么不接电话。
“哥今天好像去不了店里了，跟孩子们一起辛苦一下吧。”
无视那家伙所有的问题，说要说的话说完了挂了。直到合上翻盖前都在大喊哥！哥！！喂！！！！的那家伙性能良好的嗓门，我只能在心里称赞一下。
咖啡厅因为是平日白天客人不多，不仅是沉静，甚至有些寂静。急忙走向母亲坐在对面道歉说对不起。感觉把我这一生要做的道歉都在今天一天做完了。
“对不起。点单了吗？”
不知道是不是店员拿来的，看着菜单的他母亲笑着说还是咖啡比较好。
母亲的微笑，像是为了配合她的人品一般仁慈，给人留下深刻印象。也许，这就是我所期望的典型的母亲形象。他的母亲虽然有些不便但并不觉得特别棘手的原因，是因为我按照自己想要的、希望的、想看的方式在看她。明明知道我只是他的同性恋人，绝不可能像他一样成为她的孩子，但我的心总是透过她重叠着理想中我的母亲。
“请给两杯咖啡。”
把菜单递给店员，看着远去的店员。
“今天，突然找来，在中君一定吓了一跳吧。而且还说了那种丢脸的话……”
对着害羞的母亲我连忙否认说不是。
“听说在中君总是很忙。就算去经营的卖场找，好像也不能像今天这样说很多话，所以贪心了一下。希望能理解。”
“哪里。不用您远道而来，如果您叫我我会去府上拜访的……没能先去拜见真是对不起。”
没能先去拜见真是对不起，啊……我想想都觉得，真是厚颜无耻的话。不敢面对母亲的脸，微微低下了头。虽然对她来说我是儿子的恋人，但这并不是一般的关系，大家都心知肚明。
她优雅地喝了一口水。
“今天有些话必须说。有想说的话，也有在中君一定要听的话。”
我一定要听的话。去过本家，也见过家里的最高长辈会长。当时是下定决心履行契约目的的日子，但今天不同。不是我和他的契约，而是‘他的母亲’来找我。我不禁手有些发麻。
“在中君也知道允浩。轻易不回家。连现在住的地址都不告诉我，这说明了一切吧。”
虽然没表现出来，但她的话让我不小吃惊。没告诉母亲公寓地址，我都不知道。还以为只是因为距离远来往不便。以为只是跟家人的来往不频繁。
我想象中模糊的家人和母子关系，以为是幸福的。以为彼此珍惜无以复加。以为分开的时候每天至少要听一次声音，在一起的时候笑声不断，是可爱的事。但在最近处面对的家人，并不像我的希望那样。不是笑声，眼泪也有一大把。
我觉得无论如何得对母亲说点什么。不能就这样看着她苦涩的脸。
“啊，那个……允浩熙家非，非常危险，地上总是铺着玻璃，所以……怕您觉得危险、累，所以才那，那样的。最近也比较忙，是的。”
没想到为他辩解这么累。要包装显而易见的事实，看来我对他的信任还不够坚定。
在我费力结结巴巴说话的时候，母亲的视线似乎有些惊讶，也有些惋惜。静静看着我的她突然轻笑一声说真是个无情的家伙。
“那家伙从小就分开住，不知道的地方太多了。现在还讨不讨厌胡萝卜，喜欢韩餐还是西餐……回到韩国后也只顾着忙自己的事，根本不回家。”
他现在也讨厌胡萝卜，喜欢西餐。很想告诉她你的儿子一点都没变，但这安慰的一句话并不能消除她长久的遗憾。
母亲又喝了水。大概是渴了，她最终喝光了一杯。
“那家伙第一次说喜欢男人的时候，我以为是关于他父亲的心理问题。比如对男人的报复性，或者是补偿心理之类的……所以才跟在中君说了那些话。”
想了一会儿才明白母亲说的‘那些话’是什么。想起了看着玻璃少年像拿出旧童话书一样，追溯记忆的那个她。
母亲说，他只对爱情持有否定的看法。认为爱只会让人变得残暴、痛苦、疲惫，对方和我都不可能变得幸福。如果是那样，自己以后不会去爱。
小时候，离他最近的爱是爱着母亲的父亲，爱着父亲的母亲。父亲爱着母亲感到痛苦，爱着那样父亲的母亲眼泪没有干过的一天。据说小时候的他，讨厌胡萝卜。二十年后的今天他也讨厌胡萝卜。据说小时候的他否定爱。二十年后的今天他也……依然不相信‘爱’吗。
“如果那孩子在恋爱，那一定是因为在中君。如果那孩子在恋爱，我会非常感谢你。……我希望在中君能因为允浩而幸福。”
与庄严的语气不同，母亲的表情只有恳切。她认为因为我幸福所以他才能去爱。那样才能得到往日你们伤痕的宽恕，他受的伤才会愈合。我无法做出任何回答。我的幸福真的与你儿子的爱成正比吗。我无法断言。无法说出任何能纠正她误解的话。
“仅凭爱一生就会幸福的母亲的话……我也想相信呢。”
看着她我微笑了。没有表露出一丝苦涩的心情。
桌上放了两杯雪白的杯子。对他说谢谢的他母亲，店员笑着转身离开了。拿起杯子她的脸因热气变得模糊又变得清晰。为了回避那反复的模糊看向窗外。
悠闲来往的人们和以可怕速度飞驰的车子隔着微妙的界限共存。静静注视着带有双重性的不同存在。他们就像我的心。各自的谎言和真实即使彼此知晓也视而不见，越是那样全身扭曲的痛苦就越是袭来。即便如此依然恳切渴望彼此的矛盾的心。
“看大家都明显穿薄了，看来真的是春天了。”
被像耳鸣一样钻进耳朵的声音吓了一跳，猛地看向她。看到了望向窗外的母亲的侧脸。怎么会走神了呢。我端起咖啡杯掩饰慌张。
“是啊。马上梅花也要盛开了。”
“是啊。院子里的梅花树大概是根部烂了，三年都没开过一次花。香味明明很好的。”
真心感到伤心叹气的母亲真是个纯粹的人。我回应说您一定很遗憾。她说想拔掉根但因为是他出生前就守护本家的坐地户所以不敢随便动手，如此诉苦。
“想跟会长商量但他本来就很忙，也不想从巴黎回来……而且给唯一的儿子打电话，他说如果不让它开花就威胁拔掉？无情的家伙。”
在抱怨的母亲话尾，最终我哈哈大笑起来。他变成无情家伙的那天，那个空间里我也在一起，但我装作不知道对她说。
“那是他风格的处理方法呢。”

那天是他非常忙的日子，因为几天熬夜格外疲惫的日子。
按照他的嘱咐做了‘一杯能瞬间赶跑瞌睡的超浓咖啡’端去工作室。好半天只拿着手机根本不知道他在通话中。静静递过咖啡他默默接过。投来感谢的视线我耸耸肩表示没关系，正想着通话对象话真多准备走出工作室的时候。
一直保持沉默的他终于对着话筒敷衍地说道。
『那么，母亲。这么做吧。如果现在不想开花就大喊把你拔掉。或者对着烂根狠狠抽一顿也行。』
然后说着不听话的时候棍棒最好，毫无诚意地挂断了电话。

那天晚上，他结束工作像死了一样睡了整整十八个小时。就算现在问，他对那天的事恐怕一点都不记得。即便想体谅感到委屈的母亲的心情，偷偷流出的笑声也不容易止住。
好不容易止住笑的余韵散去，她看着尴尬的我用指尖遮住嘴呵呵呵地笑了。
“在中君。这么一笑我也理解允浩的心情了。那家伙大概像我一样看脸。”
希望脸上火辣辣的热度赶紧冷却，我摆着手说不是。要说脸，我更看重。
灿烂的母亲脸上只剩下点点浅笑，两杯咖啡快见底的时候。通完电话回来的母亲坐下，惋惜不知不觉时间已经过了这么久。然后用坚定的褐色瞳孔注视着我。
“我认为，在中君也有资格知道这个事实。所以，不要觉得我无情。”
母亲犹豫了一下，在迟疑之后说会长，这样说道。
“会长……不会给允浩继承权。”
也就是说允浩既没有继承公司的义务，也没有资格从会长那里继承遗产，她惋惜地皱起整齐的眉毛。
“起初会长也想无论如何都要把公司传给允浩，但不想勉强施加压力，这么说。担心失去孙子怎么办，担心步他儿子的后尘怎么办，战战兢兢的。大概是怕了吧。那人也上年纪了……”
心脏，跌落到脚尖，又猛地跳起震动胸口。无数次反复的震动让耳朵暂时失聪。
“那个人也……允浩熙也知道吗。”
母亲断然说他还不知道。距离会长正式撰写遗嘱还有很多时间。那么，她为什么要把这个事实先告诉既不是当事人的我呢。
照她的话说就没有必要再维持契约了。
“今后那孩子不再是会长的孙子，只是个艺术家。当然也没有背景。实际上作为直系继承人的允浩应该继承最多的遗产，但在遗嘱公开后连1%都拿不到。所有的遗产，都会归叔父和有天、贤秀……我想从在中君这里得到确切的答复。”
她看着我问那样也没关系吗。问能不能只满足于工艺作家郑允浩而不是尹会长的孙子。面对只有恳切的母亲的眼睛的瞬间，巨大的负罪感开始勒紧我的喉咙。
她是纯粹的。连我这根刺都觉得惋惜，他的母亲是个不懂怀疑、不去算计的正直品性的女人。问我没关系吗。那样也没关系吗。理解她的意思并没花太久。
“……母亲。我从出生起手里就什么都没有。至今如此，今后也会如此。不敢贪心，也不想为了坐在钱堆上而拼命生活……我想那个人，也会那样的。”
比起公然蔑视我的会长的毒舌，在犹豫之后拿出的母亲的箭让我的心更痛。既不坚硬也不锋利的钝箭头，所以加倍地痛。
母亲好半天没说话。然后说好吧。那就够了。她最后的话里融化着不便的安堵。
这是一场从一开始就不想继承家业的他，和接受了他条件的我上演的闹剧。因为这肮脏的闹剧，他的母亲不得不变得拙劣，我不得不感到令人作呕的负罪感。对她来说我只是儿子不便的恋人。再次意识到那个事实后袭来的痛苦，与之前不同，只是淡淡的。

和她走出咖啡厅踩下一个台阶。听到我叫母亲，他的母亲依然以浅笑回应。
“有一件事，很好奇。最初那个人……知道允浩熙是同性恋的时候，您怎么样。”
母亲静静地看着我，然后转身开始慢慢下楼梯。
“打了很多，也哭了很多。也感叹过我真是没男人福气。丈夫也是，儿子也是。唯一的男人们怎么都这么让我操心。”
会对他也动手的母亲。无法想象。

母亲无法接受儿子的出柜。开始说服儿子。
『就见一次吧。是个文静的小姐。嗯？允浩啊。』
儿子接受相亲的理由既不是‘就一次’这个条件，也不是‘文静的小姐’这种糖衣炮弹。
『求你了。』
母亲的哀求，泪湿的呼诉，让他带着复杂的心情走向相亲场合。
『怎么样？嗯？怎么样。是个不错的小姐吧？』
相亲那天晚上，回到家的儿子脸上没有任何感情流露。不安的心情让母亲不停地倾泻出平时两倍的话，却在儿子看着自己的安静视线下闭上了嘴。
想问的，想确认的都很多，但母亲意识到自己再也说不出任何话。
『如果我结婚……母亲会幸福吗？……那，我就结。』
儿子疲惫的笑容让母亲心痛不已。
母亲忍着心痛生下了儿子，忍着哽咽养大了儿子。

走出大楼入口时，他的母亲对我说。
“希望母亲幸福的子女的心情……也绝无法衡量希望子女幸福的母亲的心情，在中君。”
乘着甜蜜的春风，她低沉的声音在我耳边回荡。
“在中君的母亲也一定会那样的。”
来接他母亲的车正等着。跟在她身后的我慢慢停下了脚步。看着突然回头的她疑惑的脸，我意识到她并不知道。摇摇头说没什么。迈开脚步，向她微笑。
“是啊。……一定会那样的。”
如果没有抛弃我，我的母亲也或许是用眼泪养大了我。没人知道。毕竟没有养大我的母亲，谁也不知道。永远，无法知道了。

看来快到闭馆时间了。已经有很多观众离开，只有几个剩下的观众和穿着同样马甲的工作人员在忙碌地走动。
走向会场角落的时候，确认玻璃少年的身体被白布盖住，我猛地停了下来。经过我身后的工作人员毫无诚意地说“闭馆时间到了~”。啊，好的。回头看时工作人员已经跑远了。
慢慢吸气，肩膀耸动爆出一声小小的叹息。看着被白布覆盖的少年，我想少年死掉了。虽然实际上少年是死了。
觉得该见了他回去，环顾四周却没看到他。打电话也一直不接，正走向会场入口。小物件还没盖上布，格外闪亮的心形花盆映入眼帘。不知道是不是刻意去找的，总之走向了那蓝色的光。
一盏，两盏熄灭的灯光下心依然发光。看着钴蓝色的清凉和心脏的热度共存的花盆，我莫名其妙地暂时思考以后该怎么办。
他和我的契约彻底泡汤了。这个事实只有我知道。
‘会长认为在继承人这件事决定下来之前，那家伙必须背负着这个担子。如果知道继承人位置空缺，肯定会有很多苍蝇叮上来，为了防止那种情况不会让消息外泄的。’
因此会长遗嘱公开的时间是今年秋天。和他契约结束的时间是冬天，明年年初左右。大概还剩下半年多的时间。该告诉他吗。……那，我们会怎么样呢。
长叹之后干洗着脸，被抓住肩膀的手吓了一跳，身体瑟缩了一下。回头一看，问着怎么吓成这样？他一脸这有什么好惊讶的表情站着。吓到了嘛。稍微发了火，耸了耸肩的他嗤之以鼻说有什么好掉的。嘟囔着低级推了一下他的肩膀。他的笑声很明亮。
“干嘛连个面都不露啊？卖了很多吗？”
他装作思考了一会儿，嘛，请金在中先生吃顿饭的程度还是有的。一本正经地回答。虽然不知道要请多贵的饭，但他绝不是母亲担心的穷酸艺术家。
我瞥了一眼心形花盆。
“那个……卖掉了吗？”
他的视线触及小物件又落回到我身上。心虚地干咳了一声，为什么。金在中先生要买吗？露出意味深长的微笑。
“不是，那什么。不是一定要买。”
“很遗憾那不是金在中先生能买的东西。”
心想巴掌大的心脏那么贵吗，问了多少钱？看着花盆的他却说不是为了消费制作的作品。
“另有主人。”
他的回答让堆积在心中的我的期待瞬间轰然倒塌。母亲也说是我的啊！也不能这么发脾气，莫名觉得自己被耍了。即便如此也不想表露伤了心。没有任何想买的想法，白给都不要，歇斯底里地大喊安抚苦涩的心。
两个人在小物件陈列台前站了好久。一直被自己作品夺去视线的他看起来很开心。如果知道会长遗嘱的事，至少比起现在不满家庭束缚要更开心地专注于自己的作品活动吧。
“……那个郑允浩先生。”
拉了拉他的袖口。也没想说什么，怎么说，只是带着郁闷的心情让他看着我。然后在和他视线相对的瞬间我想起的问题只有一个。是孤儿这事。为什么没告诉母亲？
“很合适呢。”
但是脑海里盘旋的问题很快被他莫名其妙的话掩埋了。我想着不是那个，但对着称赞我尴尬装扮的他笑着说是吗？
“当然了。别看这样我还没死呢。去夜店说不定还要查身份证呢。”
至今还有男人排队的谎言虽然刺痛良心，但他毫不迟疑地板起脸说别夸张了。那一句话让我噗嗤笑了。
是啊。就这样也无所谓。即便谁因为我是孤儿而嫉妒、羞耻也是无可奈何的现实。但如果那个人是他的话……可能会有点难过。

随着工作人员说除了相关人员请全部离场，室内渐渐变暗。宽敞的会场只亮着几盏灯。走出会场问正在旁边一起走的他什么时候能走。
“不知道。预定有庆功宴……如果打算回家的话金在中先生也一起去怎么样。”
那样好吗？虽然暂时心动，但名义上没有跟去庆功宴的充分理由。介绍过的朴昌秀作家也就罢了，不能保证其他同事或相关人员也能像朴作家一样理解吧。
“没关系。反正按比例来说是一半一半。一半gay，一半直男。”
又不是‘半半无多’这是什么话。皱起眉头的我，他一脸认真地更正说准确是4对4对2。
“Gay 4，双性恋 4，正常 2。这一行私生活混乱的人挺多。”
想讽刺谁说谁混乱啊，别只说别人，但只咂了咂嘴说我还是走吧。

对说要送我的他回答说开车来了。和他一起走向停车场方向，心里遗憾早知道坐公交来了。
经过大楼入口前时，看到了从会场出来的五六群男人。其中也有朴作家。
果不其然。发现他和我的朴作家喊着喂！挥着手走来。一个人来就是了，把一群全都带来了。为了不表露厌烦满脸堆笑，但我嘴里还是骂了句艾希。
感觉到看着走近人群的他正看着我笑。
“在中先生！如果是回家的话一起去庆功宴吧。”
走到哪都有那种对不起那张脸的家伙。朴作家就是那种。怎么看都是张帅脸，但这油腻的声音和轻浮的态度真是让人遗憾。
围着朴作家的人群交替看着他和我都投来充满好奇的眼神。渐渐开始不自在了。
“啊，哈哈。不了。有点事……”
用尴尬至极的笑容说着那我就，向朴作家和人群鞠躬道别。稍稍拉了拉比人头数少鞠躬几次悠闲站着的他的外套。
“今天很有趣。家里见。”
“晚了会打电话。”
像鬼一样听懂他叫我小心驾驶的话的人群发出怪声开始追问他：郑作家！是爱人吗？！听到叫介绍一下的话吓了一跳的我，说了句下次见就匆忙迈开了脚步。
在脱离人群的过程中依然清晰地听到他们喧闹着问是不是传闻中的男朋友。到底散播了什么传闻，也不再好奇了。
坐上驾驶座，发动车子时自言自语嘟囔着：是啊，是男朋友，你们这群家伙。

把车停在公寓停车场，给昌珉打了电话。想着正是忙的时候会不会不接，果然转到了语音信箱。直到离开停车场也没通上话。

‘本来晚了也想去的，但哥身体不太舒服今天去不了了。辛苦了。’
发着短信走着，突然出现的警卫装作认识说今天下班挺早啊？那样跟警卫聊了几句才平安到家。
按下玄关密码一进家门就长叹了一口气。像今天这样的日子才真可以说是多灾多难。比起他的展览会，这天将被记忆为我一生中最混乱的一天。
把钥匙放进鞋柜上的篮子里，转身要脱鞋，一团白毛正呆呆地坐在玄关前。
两只分别蓝色和黄色的眼睛一次不眨地看着我，微微抽动着粉红色的鼻子。每次外出回来都会出来迎接的洋洋，今天也一如既往地探索着陌生的气味等着我。
“洋洋。等哥哥了吗？”
还是，在等爸爸呢？一屁股坐在那家伙旁边脱了皮鞋。哼哼着像在估量衣服上渗入的气味一样竖起嗅觉的洋洋开始“喵~”地唠叨起来。一路跟到客厅一直喵喵叫的家伙被我一把抱起，带到了厨房。
“小子。是饿了吧？贪吃鬼丫头。”
把那家伙放在餐桌上，从碗柜里拿出猫零食。一开罐头盖子就疯了一样叫唤的家伙，果然是饿了。把零食装进洋洋专用的饭碗放在它面前。仿佛没唠叨过一样，发出吧唧吧唧的声音狼吞虎咽地填饱肚子。坐在餐桌椅上托着下巴。盯着在眼前消灭零食的家伙，意识到今天一天竟然完全没抽烟。想着并非本意地戒了烟，是不是精神恍惚到那种程度了。
站起来脱下西装外套来到客厅。拿出烟盒把外套搭在沙发靠背上。
靠在阳台栏杆上抽烟。呛人的烟雾滑过喉咙。过了一会儿头有点晕。闭上眼身体好像在转圈。
听了很多话，见以此很多人。太多的东西半天之内占据了我的脑海。容量超标了。从一开始就超过了我能承受的极限。开始溢出的半天的记忆，不知不觉开始变得空白。
有人说过。如果人类的大脑有重置装置该多好。当时无法共鸣。有那么多想删除的记忆吗。但今天的我迫切感到重置装置的有用性。第一个理由是因为关于会长遗嘱的真相，第二个理由是因为告诉我关于会长遗嘱真相的他母亲，第三个理由是因为和他的契约。
“……我也不知道了。”
睁开眼，从嘴里喷出的烟雾正在慢慢消散。如果我的身体也能像这样毫无痕迹地消失该多好。
风卷残云般消灭了零食的洋洋，不知何时正以可爱的姿态坐在阳台门前。隔着一张玻璃和那家伙面对面坐着，不禁心疼它独自守着空荡荡的家该有多孤单。
伸出手指戳了戳玻璃。对着对面玻璃为了贪图我的手指而哼哼鼻子的家伙很可笑，骂了句哎呀，傻瓜。咯咯笑了。
我看着被关在屋里的洋洋笑了，洋洋看着被关在阳台的我张着嘴。大概是在喵喵叫吧。
“希望爸爸快点回来吧？”
结实的双层玻璃把没能传达给洋洋的我的声音弹了回来。迷失方向徘徊的声音在空中回响。

那天晚上，我在他厌恶的沙发上抱着洋洋准备睡觉。那家伙像是在炫耀孤独的深度一样往怀里钻，再往里钻，我也像成了那家伙的妈妈一样紧紧抱住。你我都 没妈，就互相当妈吧。
洋洋身上有金枪鱼罐头的味道，我饿了。但怀着希望他快点回来对我唠叨的愿望闭上了眼。

那天的梦是这样的。
钴蓝色的心脏花盆在初春清澈的天空中飞翔。伪装成少年的他父亲在飞，见过一次的会长和他母亲也在飞。更高的地方，七名作家群和他，在和睦的酒馆里痛饮着酒在飞。
以为是云的白色团块慢慢变化。不知不觉白色团块变成了洋洋跳进了我怀里。
‘喵！’
那家伙叫我妈妈！

像是扳着手指数日历上刻着的数字一样，我们的时间也能这样有条不紊地流逝该多好。即便每天日升月落，体感的岁月却并非如此。有时像梅雨季泛滥的江水一样快，有时像穿越没有尽头的漫长沙漠一样，被像谎言一样的一分一秒折磨。
年幼时希望我所有的不洁都能融化在岁月中消失。但越是在时间里行走，伤痛和痛苦只是变得迟钝，变化的只有沾染了岁月尘埃的外表。睁开眼寂寞蚕食着我的身体，闭上眼浮现出像泥潭一样逝去的青春痕迹。岁月是变老的顺理，只是通往死亡门槛的倒计时，懂事起我就一直这么想。

我们要结婚。

Episode Twenty Five

进行了为期一周的他的展览会盛况空前地落下了帷幕。在art magazine获得最高好评的作品无疑是他的作品，也是拥有最高售价的作品。虽然相比其他作家展出的作品数量稍少，但据说其完成度是独一无二的。某杂志毫不吝啬地盛赞道：‘他在不分国内外的双年展上有过几次夺冠经历。他的天才性和作品性目前处于最高顶点。’
但据说如此乘胜长驱的他，起初国内活动也并不容易。反复的试错和因无来源的苦言而患病，他说一个叫‘Art people’的评论家团体起了很大作用。
‘Art people’是以恶评闻名的艺术评论团体，由大人物和拥有华丽经历的评论家们组成。
“这只是老头子们的名义，实际上是只寻找新锐作家和新人作家作为埋葬猎物的老保守派集团。”
保守派的他们似乎看不惯出道战在国外打响的祖国青年，据说直到去年上半年，他们的猎物第一顺位正是他。即便在他回到祖国后，受到国内艺术界瞩目的他们依然毫不犹豫地向媒体公开如下恶评，极其拙劣。
‘女性粉丝对他的支持仅仅是因为他的外貌，相比他的才能被过高评价这一点，今后将对他的艺术活动产生恶劣影响’
虽然跟单方面中伤他没什么两样，但我对巧妙伪装成担忧的他们的卑鄙咋舌。
但尽管受到他们的逼迫，据说‘停止对有才华青年的拙劣贬低’的其他评论家们的声音也不容小觑。
他说那种对自己是非纷纭的情况只是让人疲惫，露出了为难的笑容。
不管怎样，那些老不死的老头子们今年也照旧和某杂志社对他进行了采访。我和他一起看了经纪公司寄来的那本杂志。
‘他的作品是阴暗的。稍有不慎容易破坏玻璃的本质。’
他们的指责令人惊讶。不，令人惊讶的是对他的指责只有这一行。听说直到去年关于他的恶评还占据了杂志的一页，实在搞不懂是怎么回事。
“看来有了新目标。如果不是那样，那就是把我升级成了高级阶层。”
他一脸意外地翻阅着杂志，但心情看起来相当不错。
我不知道‘郑允浩’这三个字在艺术界拥有多大的价值。因为源于漠不关心的无知，不知道他受瞩目的理由，不知道相关人士偏爱他的理由。对我来说，这次展览会成了哪怕一点点窥探郑允浩这个工艺作家真实性的契机。他的价值提升固然值得高兴，但另一方面也不无对他的负担感，嘴里有些苦涩。
展览会结束几天后，他从经纪公司听到了几乎所有作品都售出的好消息。那是为了专注于工作连吃饭睡觉时间都节省的他的努力得到回报的瞬间。
以评论家们的这种好评和对作品的满足为结尾，他进入了休息期。正在度过运动、熟睡等悠闲的一天天。

原本消极的我的思维方式不知从何时起带上了积极的一面。察觉到那微小的变化没多久。遗憾的是我不想要变化。变化是可怕的。如果是因他人而起的变化，简直接近恐惧。即便消极妄想的尾巴咬着尾巴，但实际上现实比那更安全，所以我能安心。但积极妄想的尾巴，越咬尾巴越只追逐脱离现实的理想。我讨厌现实和理想的背离，希望永远做消极的我。
但是因为我的贪心，变化正在进行。更根本的原因是因为那个男人。和他在一起的时间越长，就会持续做着身边感受到的体温永远停留的梦。我知道。和他的缘分结束之日不远了。在缘分的岔路口我们会走向不同的路，我很清楚我的路只有冰冷刺骨的寒风。不能因为和他在一起的虚妄想象而无视即将到来的现实。
但是，心为何如此自私。得到一个就会展望两个，得到两个就会想要三个。明明知道得到两个理应要抛弃一个，想要三个就什么都得不到。
我得到了他的体温。现在必须抛弃什么。我该抛弃什么，放弃什么呢。

‘Ba-nana’开业时就在用的结算机器几天前坏了。那是不需要逐一写账本，只要敲几下键盘就能处理各桌的结算明细和卖场的收入、支出明细、一年的结算为止的便利程序。但俗话说岁月不饶人，那个神通广大的‘POS’机也是因为上了年纪，一个月前就开始表现出电源随时时好时坏的老年痴呆症状。然后几天前，终于寿终正寝了。
人手制造的机器，从被卖到‘Ba-nana’第一次通电的那一刻起，应该就开始非常缓慢地衰老了。随着时间流逝衰老的速度逐渐加快，最终被卖到废品收购站或废铁厂是机器的命运。我记得仅仅因为机器故障我就郁闷了好久。
现在用的程序是昌珉亲自制作带来的‘野路子POS’。工科毕业的那家伙拥有几个相关资格证，做出了相当像样的程序。多亏了和死去的先代POS几乎一样，熟悉用法也没有特别的困难。
“哥，说是姐夫要来？”
正在利用‘野路子POS’添加点单明细。昌珉拿着料理台刚烤好的炸猪排下酒菜走了过来。瞥了那家伙一眼立刻把视线移回显示器反问：谁？
“说姐夫要来。跟朋友一起来。”
确认着收入明细，敷衍地问姐夫是谁。然后在听到那家伙回答之前意识到姐夫真面目的我，狠狠瞪了装傻笑的那家伙一眼。但最近可能丧失了意欲，连唠叨都懒得唠叨，问了句什么时候来？又看向显示器。
“打电话说现在来。说是跟朋友还是同事一起来。”
“是吗？但是，为什么给你打电话？放着我的电话不打？”
“说哥手机关机了。打个电话试试吧。”
确认着点单桌账单的那家伙翻着自己围裙的口袋。正看着印在黑色围裙胸口的黄色香蕉，那家伙拿出手机啪地放在收银台上转身走了。喷着白色热气的炸猪排在那家伙手里远去，盯着那背影看了好久，握住了昌珉的手机。

“不是在庆功宴吗？”
听说今天和展览会相关人员有最后的庆功宴。预想会晚点来，没想到意外地早早就散场了。用比平时柔和的语调问我忙不忙。
“不，不忙。真的要来？”
-还记得朴昌秀作家吗？
脑海里浮现出那个油滑的英俊美男的脸。在展览会场被介绍说是同一家经纪公司的同事，也是参加展览会的八名作家之一。说记得后他说‘那家伙非缠着要去金在中先生的店。’声音有些为难。看来昌珉说的他的一行就是朴作家了。
朴昌秀作家不知为何让人觉得别扭。整体骨架和身高跟他差不多。异国风情且清晰的五官是任何gay都会觊觎做伴侣的外貌。如果是单身大概会想睡一次的那种好感氛围和体格吧。但这种对谁都好的绅士并不太符合我的取向。主观看来，跟朴作家成不了友好关系。
即便如此也不能表露出来，勉强说那就来吧。
“好，那就。来吧。”
随着他说把手机开机，夹杂着‘在中熙！现在过去！’极其兴奋的朴作家轻浮的声音。正用尴尬的笑容回应时电话断了。
拿出塞在收银台下面的包，开了机。暂时亮起的电源果然马上灭了。插上手机充电器。呆呆地看着充电器机身上亮起的红灯。
他还不知道关于会长遗嘱的事实。只要我遵守根据遗嘱的封口令，他在遗嘱公开当天之前肯定都不知道。起初觉得应该告诉他。作为当事人却一无所知的事实，作为第三者的我知道所带来的负担不小，连那也成了我的负担。我想着说出来吧，就算契约作废也没关系说出来就轻松了。那么想过。但是，也许是因为太依赖时间。一天两天过去，我的嘴就像吞了沉重的石头，在那个人面前只是动动舌尖。连该从哪里开口对我来说都是难题，但比起这个还有更让我吃力的事。

“哥！大哥来了。”
说是西兰花都用完了去趟超市回来的昌珉双手提着两袋绿油油的西兰花。接单后走向收银台看向入口。
“怎么不进来？”
“啊，因为没地方停车，告诉他楼后面的停车场了。一会儿就来。”
昌珉说着天天见的脸有什么好等的钻进了厨房。想不出什么反驳的话。想着自己也是那样吗，站在收银台看着入口。不一会儿入口那边的楼梯变得嘈杂起来。两个人不知什么那么开心，笑声一直传到店里。突然觉得两颊微微发烫。用手背按了按脸颊，缠绕在手上的冷气转移到了脸上。他真的是久违地来到了店里。在外面面对每天在家里见的人有另一种特别。只是因为那个才紧张的，心里这么辩解。
随着门开，朴作家洪亮的声音问候道“在中熙！好久不见。”跟在朴作家身后的他走进店里责备说安静点。我从收银台慢慢蹭出来，苦恼着怎样才能笑得最自然。
“欢迎光临。朴作家看起来也不错啊。”
“允浩这家伙把在中熙藏得严严实实也不给看看。求了好久带我来次店里，今天才来成。突然造访真对不起。”
觉得对不起就别来啊。心里嘟囔着，朴作家突然伸出了大手。傻傻地看着悬在空中的朴作家的手。那张笑嘻嘻的脸说请握个手吧，啊，不好意思。马上握住了他的手。用超出必要的时间和大力气握着我的手的朴作家直到听到他说“不忙吗？”才放开了手。我不自觉地在裤子上擦了擦手，幸好似乎谁都没看到。
“新学期刚开始没多久还行。从哪来的？”
在他眼里也许看起来挺热闹，但七桌客人相对来说算清闲的。说是从江南那边的卡拉OK来的他环顾了一下店里。每次他黑色长外套的衣摆飘动都会散发出微弱的酒味。车是怎么来的？代替从怀里拿出烟盒的他，朴作家笑嘻嘻地说是各自开车来的。
“不是喝酒了吗。酒后驾驶了吗？”
大惊失色正色说那样不行，会被查的。突然朴作家爆发出一阵轻浮的笑声。正想着笑声真夸张，轻轻推了一下那样朴作家后脑勺的他说是叫了代驾。走向桌子。朴作家跟着问要站到什么时候的他依然流着笑迈开脚步。在后面看着两人，皱起眉头心想真是，不顺眼的家伙。
穿着合身西装走着的他们修长的背影，就像优越种族分优劣的秀场一幕。占据了一张桌子的女大学生群体偷瞄着他和朴作家窃窃私语。很羡慕那种不敢明目张胆看、充满羞涩的她们的纯真。
把他们引到了噪音相对较小的角落位置。虽然光线只有两盏小卤素灯，但他们毫无怨言地坐下了。察觉到女大学生视线的朴作家对她们露出笑容看着我说店里水准很高啊。
“老板外貌出众，看来来这店里的客人也尽是俊男美女。”
“哈哈……是，嘛。谢谢。”
大眼睛连瞳孔都大，眼尾修长，给人多少有些油腻的印象。不由自主避开朴作家的眼睛递过菜单。敷衍地接过菜单的朴作家陷入了暂时的苦恼，但大概知道店里菜单的他只是抽着烟，没有选菜。过了一会儿朴作家遗憾地问没有洋酒吗。
“啊，没有洋酒。本来闲话就多，学生们一般都喝烧酒。”
曾经媒体引发过关于洋酒的争议。随着部分场所掺水、伪造原产地事件接连爆发，‘Ba-nana’找洋酒的客人数量也显著减少。结果，就算端上正品洋酒也会被怀疑挑刺的烂客闹事层出不穷，倒不如在订货单里剔除洋酒，从业主立场看更舒心。
“因为这原因，只能用啤酒或烧酒代替了。”
突然想起某段记忆，提前说明一下也没有威士忌哦。愉快地笑了。听到朴作家说不喝威士忌，慢慢吐出烟雾的他噗嗤笑了出来。
“那时的事还放在心上吗？劝你现在差不多忘了吧。”
“嘛，就是突然想起来了。看朴作家也找洋酒，理解是允浩熙的朋友了。”
开玩笑地笑笑，他回应说是物以类聚。不理解我们对话内容的朴作家只是歪了歪头。离开桌子走向料理台期间没忍住偷笑。
明明告诉过是小啤酒屋还要去Bar，还要‘Dewar's Double’，让我翻肠倒肚的那天仿佛就在昨天，但也过了挺长时间了。
‘在春天回忆冬天的记忆啊……’
突然，觉得时光流逝之无常令人感到格外无情。
仅仅因为遗嘱的事实，关于‘我们’的约定就消失了。在身边咕噜咕噜睡着的洋洋的柔软也会消失，即便不先伸手也会并肩的他的存在也会消失。害怕回头一看会变成像泡沫一样消失的幻象。害怕自己承认这一切都是编造的虚构。没有契约的我们成不了‘我们’。成不了‘家人’，也不能在一起。只是对自己无法承认他和我就没有未来的愚蠢感到惋惜。但是在放弃之后，体认之后，即便要接受的现实很悲惨也不能回避。从一开始，当他和我都决定戴上‘我们’的面具时。已经是注定的结局。曾经希望蒲公英种子的羽毛不要随风飞走，希望点点闪烁的萤火虫微光不要熄灭。而现在意识到那一切都是毫无意义的贪欲的一角。反正要在手中散去，反正要熄灭的小光点的话。好，既然如此就慢点。即便不是很慢也稍微慢一点。能让我坦然地注视那一切。时间啊。拜托你体谅我一下。

“在中熙。一起喝吧。”
撤走空了的水果下酒菜盘子，准备了干下酒菜走向桌子。比起连一杯500cc生啤都没喝完的他，朴昌秀作家正在喝第三杯啤酒。希望适可而止走了就好，不知道是不是心情好喝得微醺的朴作家一把抓住了手腕。
“不。工作时不喝酒。”
虽然瞬间露出了不快的神色，但马上抹去了僵硬的表情。哪怕尴尬也用笑脸郑重拒绝，手腕用了力。不知道是不是酒劲让他成了大力士，朴作家的握力相当大。正为别那样喝一杯嘛这种朴作家撒娇般的行为感到为难时，一直看着的他叼着烟从容地抓住了我的手。那是谁都不会感到不快的自然举动。像接力棒一样脱离朴作家手的手腕转移到了他的手中。看着卷到手肘附近的他的衬衫袖口。
“看来得陪喝一口朴作家才会放弃。就喝一杯吧。”
不知是不是酒精缘故，不像平时那样柔和的他的脸很别扭。甚至起了鸡皮疙瘩，心想干脆喝一杯赶紧躲开。长长地用鼻子呼出一口气，坐在了他用修长手指敲击的旁边位置。和坐在对面的朴作家视线相对，尴尬地笑了笑。眨了几下又大又长眼睛的朴作家噗嗤一笑拉长声音说“太过分了~”。
“我让你那么坐的时候无视，允浩那小子让坐就立马坐下了？”
虽然想给讽刺说没爱人的人活得真委屈的朴作家脸上一拳，但只是摆手说不是那样。把自己的杯子放在我面前的他，对着朴作家疲惫地嘟囔着赶紧了愿放人。一脸不满继续嘟囔着太过分的朴作家不情愿地在空中举起了啤酒杯。
“以后常从见，在中熙。我一个人也会来的。”
无言回应着那油滑的脸举起了杯。跟朴作家的杯子碰杯喝了一口啤酒，滑过食道的啤酒虽然温热但胃里滚烫。
与最初的约定不同，朴作家并没有轻易放过我。即使在聊他和工作的事，聊新人作家的闲话，我要是想抬屁股他就大惊小怪地抓着问去哪。看着为难的我觉得有趣吗，刚才还温柔帮我的他现在只是笑着旁观。感觉不到我是真心为难吗，带着无声的威胁偷偷瞪了他一眼。
不知哪里传来了手机震动声。手伸进围裙口袋摸到的只有账单和圆珠笔。正集中在有节奏持续响起的震动声时，想起了在收银台充电的我的手机。就在那一瞬间，他在放在椅子角落叠好的外套内兜里拿出了手机。修长纤细的手指敲击着黑色手机屏幕然后站了起来。傻傻地抬头看他。说是经纪公司来的电话，表明了没问的出处。稍微让开位置，他修长的腿嗖地插进我两腿之间又出去了。看着走出入口的他的背，正想着趁现在站起来的时候。一直喝啤酒的朴作家用自然的声音叫了声在中熙，把我捆住了。吐出听不到的微弱气息放松了身体。看着问知道那个吗？的朴昌秀作家。
“是去年，还是前年？这行传过不好的传闻。”
朴作家虽然像是醉了但说话像没醉。就是说不知道是在装醉，还是醉了却演得像没醉。
朴作家深深吸了一口烟。
“金属工艺那边认识的一个后辈是主角。炫耀说有了爱人，不到一个月分手了又骂人。听说是那小子的爱人劈腿了。还是跟同行。A君，B某，C君这样虽然隐晦，但公然流传的传闻人物随着时间流逝开始被揭露。A君是我的后辈，C君是那小子的爱人，B某是C君的出轨对象。而B某是和我一样的玻璃工艺作家。”
双臂放在桌上朴作家嘻嘻笑着。静静看着逐渐靠近的朴作家的脸。所以呢？我问的声音很平静，适度冷淡。感谢那声音没有颤抖也没有沾染怒气。
“所以说。我觉得不管是同事后辈还是前辈。被抢了爱人的家伙是傻瓜，没必要到处骂。如果是朋友的爱人能抢就抢是人之常情，觉得睡一次也行。”
朴作家的烟灰突地掉了下来。一半掉在桌子边缘，剩下一半掉在地上。突然想清理烟灰。
“在中熙，怎么想？关于出轨，或者一夜情。”
看来对拥有好感外貌和修长结实身材的朴昌秀作家感到不便的原因就是这个。虽然伪装成不错的礼仪，但微妙瞧不起人的视线，和全身散发的傲慢是反感的真面目。朴作家是他的朋友或同事这个事实并不惊讶。只是因为第一次接触如此厚颜无耻的诱惑感到荒唐而已。也许朴作家并不把他当朋友，或者即使是朋友也感到自卑感等另有原因。如果不那样，没理由对身为他男朋友的我做这种低级的勾搭。
视线扫过桌子，拿起了放在他位置上的烟盒。叼起一根烟时朴作家迅速点燃打火机递了过来。暂时看着那张嘻嘻笑的脸，把烟头凑近橙色的火焰。吸了一口滤嘴，烟头红色的火星大盛。有意识地卷圆嘴唇示威般吐了几次烟。
“朴作家。是gay吗？”
“可能是，也可能不是。”
也就是说双插头啊。双性恋，我不喜欢。这下又多了一个拒绝朴作家的理由。
“谁知道呢。别看我这样取向还挺高级的。爱人也好，一夜情也好。喜欢高级的人，朴作家。”
也就是说讨厌你这种小混混，不知是不是听懂了意思，一直嘻嘻笑的朴作家的脸微微皱了一下。比那因为过度笑容总是倒胃口的脸好看多了。现在的表情，看着不错。一下子剪断了朴作家摇晃的尾巴。
尾巴长了只会被踩。希望朴作家能早日领悟适度隐藏，适度切断的方法……虽然。
看来早就放弃那种想法了。

“也不远，与其叫代驾不如在中熙送一下怎么样？”
拦住要结账的他正耳语让他多给点抚慰金。对于去完洗手间回来的朴作家莫名其妙的提议，在收银台附近争执的他和我看向朴作家。
“不是，不好吗？反正也结束营业了吧？”
此时此刻，很好奇他在想什么。但抬眼看到的脸什么都没有，仿佛没有任何意义般平淡。无谓的期待火苗正要熄灭的刹那，显而易见提议的主人公朴作家问他怎么想。点着烟的他说了句不怎么样。简短回答。不知道是不是因为叼着烟发音不准确。
“好像不是个好主意。这人也累。”
所以没有与其那样不如叫代驾这种体贴的提议，他说知道了就叫代驾，用近乎命令的语气说道。暂时观察了他和我的朴作家没说什么拿出了手机。如果那瞬间觉得朴作家可怜是不是多管闲事。似乎明白了朴昌秀作家对他感到自卑感这种拙劣感情的理由。朴作家无论作为工艺作家的才能还是作为男人的魅力，哪样都无法超越他这一现实，似乎急需接受。

做完打烊结算拜托昌珉收尾。走出店的时候早已过了凌晨两点，即便是春天也充满了寒气。虽然冷飕飕但渗进鼻子的凌晨空气很清爽。走近他总是停车的空间才想起昌珉说告诉了后面停车场的话。虽然白跑一趟但心情不错并没有感到狼狈的挫败感。哼着歌走向楼后面。
停着的几辆私家车中，唯一吸引视线的私家车只有一辆。越靠近他的车越能看到几乎躺在副驾驶座靠背上的他的样子。看来是累了，加快了脚步。
一次都没开过他的高级轿车。一直只坐副驾驶，坐上驾驶座莫名紧张。手掌已经开始聚集微温的热气。系安全带的时候瞥了他一眼。明明应该感觉到了动静却没睁眼。要么是睡熟了，要么是根本没睡，两者必居其一，但从外表很难判断。轻轻摇着他的大腿，小心地叫了声郑允浩先生。
“郑允浩先生。要出发了。系安全带。”
即使大力摇晃大腿把声音再提高一个度，抱着胳膊埋在座位里的他没有任何反应。一动不动让人怀疑这人是不是死了，稍微有点害怕。他是睡觉很轻的人。在噪音很多的地方绝不会深睡，能忍受我制造的各种噪音真是难以置信。我慌忙拍打他的肩膀把手指凑近好看的鼻尖。因为慌张什么都感觉不到的时间过了一会儿，右手食指反复感觉到他的呼吸非常缓慢地触碰又消失。
“什么啊。真睡着了？”
伴随着安心还有荒唐的声音在狭窄的车内回响。除了喝酒还有什么累人的事能睡得像尸体一样。摇摇头跨过起伏的他的胸膛替他系上了安全带。从抓着支撑体重的副驾驶座移开手时，他的嘴角似乎稍微上扬了一点，但没特别在意。

明明不是拥堵时间但离开大学街的时候还是费了劲。抱怨着学生开什么车，但某个瞬间已经在畅通的道路上平滑飞驰。
喜欢开车。虽然每天受地狱般早晚高峰折磨开私家车的工薪族或职场女性无法共鸣，但作为利用公共交通的我来说，偶尔开一次破旧爱车也会兴奋。而且在平坦大道上飞驰的时候像挤出化脓胸口的脓一样爽快，曾经也享受过凌晨兜风。虽然那也在‘Ba-nana’开业后成了梦一样的事。
“……金在中先生比想象中是大胆的人。”
差点放开方向盘。连肩膀都瑟缩了一下，看着受惊的我很有趣吗，他笑着从座位上坐起来。干嘛啊！大喊。被酒气和睡意占领的他的声音比平时更加低沉，连笑声都莫名让人紧张。
“吓了一跳。什么时候醒的？”
简短回答刚醒。看着可疑的他瞥了一眼。稍稍降下车窗，睡眠的余韵还没散去就开始散发烟味。对于怕睡着的他冷而放弃凉爽风的我来说，对他的态度很不满。
“大胆是什么意思？”
“放着快路不走正在绕大远路嘛。对睡着的人做坏事是犯罪。”
“……不是那样好吗？就是想久违地兜兜风，绝对，决然。不是郑允浩先生想的那种意思。”
把人看成什么了，我是没什么可惜的男人，嗤之以鼻。他只挂着斯文的微笑抽着烟。真是，不懂轻浮笑的人，为什么对我说的每一句玩笑话都那么阴险，真是搞不懂。
快到家附近的时候，认为是最后的一个红绿灯红灯闪烁。即使人迹罕至也没必要制造无谓的事故，拉起了手刹。等信号的时间环顾四周发现了一个小路边摊。橙色的篷布上有木框窗户，旁边还有用马克笔写的菜单。无意义地用眼睛读着乌冬面、宴会面条、紫菜包饭等，觉得饿了。也不是特别饿，难道是通过视觉看到的东西接触大脑的瞬间刺激了空腹感吗。这也只是没什么意义的想法，大脑的操作罢了。
觉得信号比想象中长的时候，吃点再走吗？他敷衍地问。
“我是没关系，郑允浩先生饿了吗？”
确认恰好变成绿灯的信号灯松开了手刹。
“是因为金在中先生嘴里好像要流口水才说的。”
不知不觉心虚是不是太露骨地盯着路边摊看了，对他的嘲弄也想不出反驳的话。
“……不能吃。会长肉。”
是事实。最近正在切身体会体重增加。心理状态贫瘠相反身体状态为何丰饶无法理解，但不像以前那样周期性运动，不吃减肥这种无知的方法是维持身材的最好办法。至今以为摄取了适量的食物，为什么会长肉呢。因为是春天吗？正沉浸在想法中。
“金在中先生的程度正合适不是吗？看起来没必要特别减重。”
‘你这程度正好。’他的诱惑总是甜蜜。
“……是吧？吃一两个鱼糕不会变猪吧？”
而且我的意志已经丧失到了会被那甜蜜轻易攻陷的状态。比想象中长肉的理由就在近处呼吸着。
“嘛，那么想心里舒服的话就随你。”
虽然马上改口的他的态度绝不算积极，但我发誓一定要只吃两个鱼糕，猛打方向盘把车停在路边。解开安全带急切地说郑允浩先生也下车，快点。他难得大笑着挥手让我先下。看着每次都感叹帅气的他的脸，虽然突兀但有了那种想法。我对他的笑容有时会变弱。
路边摊室内充满了热气和各种食物味道。对个子矮小的老板大叔轻轻点头致意走向台板。灯泡散发的白光刺眼。五坪不到的空间角落里有一对看似情侣的男女，放着一碗乌冬面你一口我一口分着吃。Q弹的乌冬面条勾起了食欲。虽然口水直流，但这不行，坚定了对两个鱼糕的决然意志。不想再对已经干涸的我的忍耐力失望。对一碗乌冬面变得真挚的我咽下了眼泪。
拿着冒着热气的鱼糕串咬着，他掀开入口的篷布进来了。他也是冷了，穿着扔在后座的长外套。对老板大叔的问候敷衍地点头问都吃完了吗。喝着纸杯里的鱼糕汤摇了摇头。
“第几个了。”
“现在是第一个好吗？”
耸耸肩表示谁知道，走过来的他拿起宽鱼糕串大咬了一口。在他面前放了酱油碟，倒了一杯鱼糕汤。
“郑允浩先生。有个好奇的。”
马上把一根签子放在台板上的他，若无其事地啜饮滚烫的鱼糕汤用眼神问什么。看着一口大小的鱼糕在签子上晃荡，塞进嘴里品味咸味。
“那个，朴昌秀作家。……是什么样的人？”
他暂时露出意外的表情，恢复平时脸孔说谁知道呢。拿起第二个鱼糕。我在想钱包里有多少现金。
“是个好作家，但不是好家伙。”
相比犹豫回答用一句话概括。虽然很有共鸣但假装平淡回应说是嘛。如果他对朴作家表现出积极反应我大概会失望，不便。心想人们的眼睛看来都一样，觉得万幸在台板上堆了第四根签子。
“有兴趣的话给个联系方式还是可以的。虽然不太想推荐。”
正要把第三个鱼糕放进嘴里笑喷了。瞪着他说别开玩笑。以为像平时一样逗我。背弃我期待的，仅凭真挚的他的表情就足够了。他说鱼糕汤烫暂时皱眉，但露出为难的笑容说：“没想到你是那种类型。”
无法理解他是抱着什么想法说这种话。朴作家决然不是我的类型。不，在此之前是怎么接受我的提问才会产生这种荒唐想法。
“什么意思？”
“如果是为了我不用在意。马上就要奔三了，该享受的时候要享受啊。”
他拿出高级皮钱包递给老板一张蓝色钞票。对从围裙里拿出几张钞票的老板说没关系。生意兴隆，他毫无留恋地看着我。然后微微一笑。
“说只吃两个，不是第三个了吗？”
静静注视着说着快出来离开路边摊的他的背影。即使看不见他的身影，傻傻注视入口的我的视线也没有动摇。不一会儿透过路边摊入口飘进了辛辣的烟味。那是让人鼻尖酸涩，眩晕的烟味。
靠近一步就后退两步。靠近两步就远去五步。犹豫的我的步伐，追不上太过容易的他的步伐。我们之所以频频放开彼此的手，也许是因为如此不同。
离开了温暖的路边摊室内。以为清爽的凌晨空气只是冷。冻僵指尖般寒冷。季节周而复始，余韵似乎总是停留。
他坐在指定的驾驶座上。伸出窗外的指尖升起烟雾。就像沙漠沙尘暴中升起的海市蜃楼。那，并不停留在与我相同的现实中。

Episode Twenty Six

在‘Ba-nana’开业前好像经常兜风。不懂事的时期享受过像登山那种险峻的刺激，体感到活过的年数后选择了更安全的游泳。被有天和俊秀忽悠虽然短暂但也学了瑜伽。理由好像是能自由调节肛门括约肌，或者能巩固身体弹性之类的。从‘Ba-nana’开始忙碌起，沉迷于赚钱的乐趣不得不收起所有兴趣爱好。
岁月像顺风帆船又像强风遇暗礁般流逝，现在的我没有什么像样的兴趣。因为店里营业时间尴尬，除了看书或看电影很难在兴趣爱好上花心思。

明天是适当悠闲的周二。昌珉和香蕉相关人员给我放了假，拜托我把离家出走的魂找回来。最近三天打破了一辈子打破的碗，这事实连我自己都震惊。于是，决定虚心接受家伙们的关怀。正茫然一天的休假该怎么过，泰旭推荐了几部电影。
下班路直接去了DVD租赁店。泰旭写在便条上的电影有三部，其中一部已经租出去了。遗憾地只租了两部电影，无所事事地在租赁店里转了几圈。出来才过了二十分钟。自言自语嘟囔着时间真他妈难熬。
去便利店买了三瓶烧酒。一直想放着自己店不管干嘛给严厉的地方提升销售额，但今天是例外。其实，一辈子不在便利店买一瓶酒也不可能，觉得是不是瞎矫情了。
“再来一包登喜路。”
稚嫩脸庞的兼职生大概没背过烟名，在烟草陈列台前找了半天。找着找着总有一天会熟练。我发现了‘登喜路’也只是默默看着。
一打开玄关门就看到了洋洋。默默坐着用亮晶晶的眼睛欢迎我。虽然习惯了外出回来总是出来迎接的那家伙，但对那样的洋洋的感想却怎么也不习惯。既感激，又心酸。像今天这样那家伙独自守着空荡荡的家这种感情就更强烈。
“洋洋。哥哥给饭吃。”
把两个塑料袋放在地上抱起了那家伙。挂在肩膀上的洋洋注视着沙沙作响的塑料袋但并没有挣扎要下来。挠着鼻尖的洋洋毛发里散发好闻的味道。那是那家伙勤快梳洗后毫无保留散发的味道，跟纤维柔顺剂的味道相似。这是努力梳理毛发的值得称赞的意思拍了拍屁股。
刚开始同居的时候讨厌洋洋的白毛沾在衣服上掉不下来。讨厌跟那家伙共用厕所尝到被剥夺作为人的尊严的挫败感，也讨厌哪怕一天不打扫飘浮在空中的毛发挠鼻尖。讨厌每小时都要喂饭的繁琐，也讨厌睡梦中对上异色瞳锐利的眼神。也就是说我讨厌洋洋。那样让我惭愧，像现在这样跟那家伙开始共享爱意不知是从何时起。像眨眼一样自然地做眼神交流，像洗澡一样自然地抚摸拥抱。
深邃的祖母绿瞳孔像是在大地上铺了蓝布的大海，琥珀色瞳孔像宝石一样透明。哒哒的步伐优雅且有节奏，把淡粉色的肉垫和耳朵、小鼻子染红的瞬间很神秘。
“喏，吃吧。”
乖乖坐在餐桌看着做饭景象的那家伙，一在面前放下饭碗就埋头开始吧唧吧唧。既无语又笑个不停。我脱下外套搭在餐桌椅上迅速走向玄关。拿着散落在地上的袋子回到厨房。拿出马克杯代替没有的烧酒杯，把当下酒菜买来的芝士脯和一瓶烧酒放在那家伙对面。结束摆设坐在椅子上举起马克杯。
“你爸爸又去喝酒了。代替他洋洋你得陪哥哥喝点酒。”
把马克杯倒满烧酒劝说洋洋。是不是我解释不足，饭吃到一半睁着圆眼看着我。也闻闻散发奇怪味道的马克杯，也用厚实的手拍拍沙沙作响的空袋子，最终叼起一个合胃口的芝士脯。虽然盐分多，但也撕了一点边角放进那家伙饭碗里。看着洋洋把芝士脯放进嘴里咀嚼，确认吞进喉咙后，把剩下的芝士脯移到看不见的地方。
“小费也收了就乖乖陪酒。”
跟洋洋的饭碗碰了一下马克杯干杯，咕嘟咕嘟吞下烧酒。今天过喉格外柔和，充满鼻腔的酒精香气加倍毒辣。纵横体内的速度虽慢但味道不错。
找了一圈芝士脯的洋洋最终放弃了。抚摸着重新埋头饭碗的那家伙的后脑勺。
用可爱装扮全身的洋洋有时忧郁，有时锐利。孤单的时候找他和我也好，心情好的时候喋喋不休也好。虽然无法用人类语言沟通，但洋洋就像他，也像我。像是把我们的人生浓缩了一样的那家伙的生活，照映出我心的一片，暗示着我心的全部。所以洋洋可爱又令人心疼。

『I have…… no relations with him.』
‘我和那个男人没有任何关系。’
必须否定爱情的她，和必须接受那样的她的男人中，谁更痛苦呢。
漆黑的客厅只有电视巨大液晶屏喷出的光线唯一，寂静的客厅只有那光线中流淌的音效唯一。把马克杯里剩下的一口烧酒倒进嘴里。沙发冰凉的皮革在被子里变得适度温暖。刚才钻进被子里的洋洋靠在我的大腿上睡着了。把瓶里剩下的烧酒都倒进马克杯。绿瓶空了，透明温热的烧酒在马克杯的一半处荡漾。
泰旭推荐的电影是古典名作。自始至终流泪的公主和被打得血肉模糊的奴隶。虽然相爱却无法跨越身份差异，最终以死亡离别的新派中的新派。几年前作为外语片特辑在无线台播放过，记得看过韩语配音版。从中间开始觉得画面莫名熟悉，听到主人公们凄切的情歌瞬间说了句看过的啊。我不自觉地嘟囔。电影已经过了高潮，结局临近。
年轻时以为像电影一样戏剧性的爱情在现实中是可能的。想象过不屈服于现实跨越所有苦难和逆境的自己，想象过克服连死都不辞的凄切爱情的我的恋人。那是虚无缥缈至极的妄想。从开始自觉现实起意识到所有罗曼史不过是虚构和幻想。比起追逐虚妄的幻想，选择了与具体现实的爱情妥协的贤明方法。现在想来，我才是典型的媒体受害者。能拥抱丧失感也能包容空虚感的爱情。怎么可能。
把第二张DVD放进播放器。广告期间拿出了放进冰箱的最后瓶烧酒。在阳台抽完烟回到客厅时，洋洋正用睡醒的呆滞眼神坐在被子堆里。电影要开始了客厅瞬间变黑又通过液晶屏洒下过分明亮的光。
抱着膝盖用马克杯垫着看电影。想喝的时候喝一口。开始搞混我是为了看电影喝酒，还是为了喝酒看电影。
正集中看电影的时候，洋洋猛地站了起来。大腿附近的被子鼓起来蠕动了一会儿。钻出被子的家伙跳下沙发哒哒哒跑向玄关。想是他来了，呆呆看着电影想。
“……在干什么？”
他拿着外套静静站在客厅入口问道。暂时看了他一眼又看画面。看电影。简单回应，他用荒唐的语气问知不知道几点了。
“知道。明天休假。”
“……酒是什么。”
“喝呗。”
想问你不也喝完回来了吗算了。瞥了一眼走进厨房的他的背又喝了一口烧酒。明明刚从冰箱拿出来没多久，已经变温的烧酒好像比凉的时候更烈。
“一个人喝了三瓶吗？”
看到餐桌上的两个空瓶从厨房出来的他说怎么不打电话一屁股坐在旁边。他白色的衬衫上有风的味道。
“算了。打了电话又不会早回来。”
不满地回应。把领带搭在沙发靠背上的他盯着我笑喷了。问因为什么闹别扭，没什么好回应的就没说话。他也没当回事没再问。

他和我默默看电影。洋洋躺在我们中间睡着了。通过扬声器传来的声音和我啜饮烧酒的声音，他的呼吸声在一个空间里混合。他把手肘搭在沙发靠背上抵着额头。想是不是要睡了瞥了一眼。无心的瞳孔里掠过电影的场面。我对他没睡着的事实稍感安心。
“没意思吧？”
“金在中先生觉得没意思吗？”
问题原封不动还了回来。他从一开始就没看电影。想着不知道内容会没意思问的问题，他是你为什么要看连意思都没有的电影的反应。
第二部电影是家庭电影。顽强生活的妈妈因病复发被判定限时生命，曾是惹祸精的女儿不知不觉长大成人开始伺候那样的妈妈。描写母女间深情的典型内容。
『妈不觉得冤吗！这样什么都没做过就背弃世界！不冤吗！』
女儿对妈妈喊道。因激烈的郁愤颤抖身体的女儿，最终瘫坐在地上痛哭。
明明不是实际母女她们演技真好。自由自在哭笑的她们既帅气，又羡慕。我说，有意思。喝了所剩无几的烧酒。
“是泰旭推荐的电影。说看了哭得很惨就借了，比想象中有意思。”
“看来不悲伤啊。”
看向近处的脸。问为什么那么想，说是因为没有哭过的痕迹。暂时犹豫的他问哭了吗？不像他地看眼色。那样子别说眼泪都要笑出来了。
“没哭。……其实，正在苦恼该在哪哭。好像是该哭的场面，眼泪流不出来。”
是我奇怪吗，含糊其辞。当然，知道因为无法共鸣所以感觉不到任何感情。哪怕是为了推荐电影的那家伙也努力试着哭，但我好像没有像演员那样调节感情的能力。对导演和演员们，泰旭感到抱歉。而且对我来说是遗憾的事。
他好一阵没说话。沉默并不是新鲜事，但他的视线让人不便。把马克杯里剩下的烧酒都喝光把空杯放在桌上。
对彼此都是尴尬的话题。孤儿这个命运是无可奈何的必然。不是我的错，也不是他的错，不希望像现在这样他感到为难。即便是我们分手的瞬间也不该因为我让他感到负罪感。我从一开始就是一个人，只是回到最初而已。一个人的包袱，得我一个人扛。所以，没必要用那么可怜的眼神看。
看着舔着干涩嘴唇选词的他发出了虚脱的笑声。
“算了。就是那样。”
“……这也是推荐的电影吗？”
他拿起另一张DVD盒子翻看自然转换了话题。点头举起马克杯才想起没酒了。“借的时候不知道，在电视上看过的。”咂了咂嘴。
一般不记得在广播里看过的电影名。比起想看而看，大部分情况是为了杀时间看的。他浏览着写在盒子背面的电影梗概，嘟囔着俗套的内容。他的声音听起来格外干燥。问看过吗摇摇头。
“不喜欢新派。”
“也是名作啊。虽然结局有点遗憾。”
“如果是公主和奴隶，不如干脆分手比较好。以奴隶身份让公主幸福的方法并没有什么吧。所谓的爱充其量也就2、3年。”
他不知何时拿来两罐啤酒递给一个。不知道是不是看到了举着空马克杯只咂嘴的我。打开啤酒罐，急忙润湿干渴的喉咙。
他依旧。依旧说追求幸福爱不是必要条件，没有爱也能幸福。即使不盲信幸福，也一定会不信爱。我突然感到惨淡。
“即便那样……连命都不可惜的爱。大家至少都想试一次吧。”
在爱面前有必要极端吗，他笑着喝啤酒。我说爱本来就是极端的，只摆弄啤酒罐。
如果是现在可以说‘你不是会长的继承人，我们的恋人游戏现在结束了’这个事实。他虽然冷漠但不是没常识的人。很清楚就算契约必要性消失也不会做现在立刻赶我走或无视这种常识以下的行为。即便知道在说出事实之前一直犹豫的理由，是因为有我要知道，要听的话。
“郑允浩先生。我是孤儿这事，为什么没告诉母亲？”
他的啤酒大概见底了，捏扁罐子看着我。突然感到寒意拉起了盖在膝盖上的被子。
“因为没必要给偏见的借口。金在中先生是什么样的人经历过就会知道，我认为非要我出面谈论你是失礼。”
流利说着的他，苦笑说会长是判断失误。说没想到会做背景调查。诚实地对视问至今一直在意那个吗。
如果是因为我是孤儿的事实感到羞耻想对母亲隐瞒，从展览会那天起一直认为是无可奈何的。无论理由如何，无论什么意图。理解他，连那也是我的现实，自我安慰是不是该接受。不是大病程度的伤口。只是，偶尔刺痛。像扎在手指里的刺一样擦过会痛，碰到会感觉到微弱的痛苦。
“只是好奇。能再问一个吗？”
如果不是那就行了。如果他没以我为耻那就行了。
他简短说请便，拿走了我手里的罐子。即便手掌萦绕的热气温热了啤酒也静静喝光罐子的他，问记不记得第一次见面的那天。静静注视不回答的他提高音量说不是在酒店咖啡厅见的面吗，有些哽咽。这才啊，那时候啊。笑。问为什么总是笑，那我们在哪第一次见的正要唠叨，从选后话开始一直平稳的心脏跳动开始间隔狭窄地跳动。怕他察觉心脏的快速和巨大震动，急忙说道。
“那时候，那时候……说过的话记得吗？”
“那时候的对话要全部记得吗？”
他恶作剧地笑着太平地回应。相反我，必须向他传达光想就心跳脸红的真心。手指无法平静，拿起了捏扁放在桌上的啤酒罐。膝盖上的被子好像要滑落。整理被子更用力抱紧膝盖。
画面里的两母女正坐车向某处移动。盛开飞舞的樱花瓣和延绵不断的林荫树正适合春天的明媚，另一方面预感生命最后春天的妈妈的脸像下雪冬天的某个夜晚一样疲惫。
『真，美……』
我的视线停留在画面的期间，他不催促一起看着画面。
“说过合得来也能恋爱……恋爱着也能爱上，那时候。”
『妈先走了……对不起。』
“那话，现在还有效吗……？”
认为爱毫无意义的男人。并不是对他有所求，也有愚蠢提问的自觉。但在离别的岔路口前想听他的回答。仅仅，如此而已。
无法看他，静静注视画面。妈妈以死亡这个安息结束了顽强的人生。毫无意义地看着她的死。死亡总是悲伤的。但是，仅仅因为她是‘妈妈’这个理由，她的死对我没有产生任何感情碎片的作用。
他站了起来。大概是因为他的体温占据了相当大的部分，凉意袭遍全身是一瞬间的事。
“……冷。别在沙发上睡。”
他在我脸颊附近犹豫的大手，最终只抚摸了僵硬的肩膀就离开了。他的房门关上的同时片尾字幕升起。比起她的死流淌着多少有些轻快的音乐电影结束了。那讽刺有点可笑。
告白，并不是什么宏大的事。只是想知道，只是想听。为了证明今后我要做的决定没有错。仅仅，如果有哪怕一丝可能性，他和我不依靠什么而是按照各自纯粹的意志能成为‘我们’的期待也不是没有。
他选择了沉默，那意味的是否定，不多也不少。他的回答跟最初预想的没什么两样。但是淡然接受他意思的当初决心不知去了哪里，眼眶酸涩。
播放器噗地吐出了DVD。再没有任何光照亮我的眼。什么都看不见，谁也不看。结痂的心，打湿脸颊的热度。只有我自己知道。永远只有我自己。

所有一切不会在一夜之间改变。但是很多东西可以变。
彼此都受宿醉折磨。不管是不是因为那个，总之谁都不先说话正惜字如金。面对面吃早饭期间家里流淌的寂静让我不便。搅动豆芽汤叫了声郑允浩先生。停下勺子。正要把勺子浸入汤碗的他视线相对。没能熟睡的我的声音很糟糕。清了几次嗓子暗示有话要说。他咀嚼食物吞下，喝水。询问视线润湿舌头的瞬间。他的房间传来了手机铃声。总是在空中回响的铃声今天格外刺耳地钻进耳朵。他和我都看着紧闭的房门，但铃声没停。漠然转头的他说别在意催促要事。我摇摇头。
“接吧。说不定是急电。”
长呼鼻息他站了起来。听到房门打开的声音，随后铃声停了。“Si, io.”听到了既不是英语，也不是法语的语言他的声音。‘Quando? ……bene.’虽然像法语但明显生疏的语言他在通话。
把大量的饭放进嘴里。前天晚上做的时候有点稀，在压力锅里过了两天饭粒的口感好像有点硬。他从房间走出来。
“Chiamero' dopo la programmazione."
看来通话结束了把手机放在餐桌上。
“哪国话？”
拿起勺子的他说意大利语。听到外语的机会电影或电视剧是全部。英语或日语很常见但欧洲圈的语言生疏是当然的。
毫无意义的对话来往。
直到睡着前想的全是房子怎么办。借给昌珉没多久再让拿出来没面子。那赖在这房子里住，不想那样。趁机换家具吗。笔记本也买新的。他买的床名义上是嫁妆，跟离婚没什么两样的当口也不能带走吧。
“金在中先生。”
仅凭他的声音寂静的周围被打乱。抬头。问没关系吗的声音温柔，但表情并非如此。没有变化是他的表情既是缺点也是优点。很想在分手前告诉他那么冷淡的表情是不会有人气的。
“不是说有话要说吗。我也有你先说。”
"啊，那个……"
到此为止吧。这句话在梦里也练习过。真到实战很难因为没用的想法推迟，但再也没有退路了。
“……不，没什么。你先说。”
真是，出大事了。愚蠢糊涂的心总是想回避现实。我自嘲真真是出大事了再想一次。
“去旅行吧。去意大利。一周左右应该没问题，能空出店吗？”
没理解说什么。旅行？“旅行。”突然什么旅行恍惚地问。就算说是想悄悄掩埋昨天凌晨的事的算盘，想到平时的他一点都不惊讶。反而配合他的节奏才是道理。但是，不是装不知道，而是真的不在意的话，有点苦涩。
不知是不是因为宿醉头痛他放下勺子用力按太阳穴。问给拿药吗摇头。
“得去趟经纪公司办公室。一天或两天左右事能办完。三天左右应该能转转附近的欧洲。”
苦恼了很久的我的计划纠缠不清。变得一团糟最终脑海变白。偏偏……是啊，偏偏。
虽然饭碗里剩了一勺左右的饭但他放下了勺筷。不吃了吗？瞥了一眼我的饭碗喝水。昨晚喝酒缘故口渴严重。我拿着勺子也犹豫盛饭。
“威尼斯的假面庆典最先想到的就是玻璃假面吧。虽然庆典期间已经过了，但那里玻璃工艺就那么有名。金在中先生也会喜欢的。就当是新婚旅行吧。”
把空碗放进流理台他去了阳台。
把剩下的饭和汤，沾了口水不能吃的小菜都倒进了食物垃圾桶。如果能像这样毫无留恋地转身多好。因为没能说出好不容易苦恼下决心的一句话，我又再次犹豫。
现在是时机。说算了吧，能装作淡然说话的瞬间只有现在。错失时机心里烂掉的正是自己。哪怕最后捶地后悔，也不能倒转时间。得说。好像去不了旅行。日后有了相爱的人一定要一起去威尼斯的假面庆典笑着说。
仅凭想法从心里涌上某物堵住了喉咙。抓着流理台想痛哭。哪怕大哭一场，迷恋痛苦关于他的所有感情好像都能扔掉。另一方面自私的贪欲想要抬头。
一周。虽然不知道我剩下的人生有多少，但想那个时间贪心一周左右也没什么不好吧。才一周。
各种想法搅乱脑海，搅乱内心。突然，头发飘动。吹来的风夹杂烟味。移动几步看了阳台。阳台门开着。靠在阳台栏杆上的他觉得有趣地看着爬上沙发靠背惊险坐着的洋洋。
春天。含着明媚空气和清爽风的春天来了。虽然融化了整个冬天冻结的身体，但没能融化整个冬天冻结的我的心的春天。
离开厨房走向阳台。靠在门框看他。拒绝了递来的烟，他也没尴尬。
“要说的是什么？”
像想起来似地问。看着从他嘴里流出的烟雾对射进阳台的阳光皱眉。我嘟囔着什么都不是用手掌遮住了阳光。
贪心一周左右也不坏。只是，有点痛苦而已。去完旅行笑着说吧。这段时间很开心。
“好啊。去吧，新婚旅行。”
他从容地笑了。

“去旅行？还要去一个星期？”

昌珉眼中的情绪远不止是对店铺无人照看的担忧，更多的是一种不可理喻的荒唐。一直在一旁擦拭吧台的泰旭此时也磨磨蹭蹭地凑了过来，我视线追着他，随后把胳膊架在柜台上，托着下巴，手里无聊地晃着鼠标，眼睛盯着显示器。

“不是还有你在嘛。”

这句“有什么好担心的”还没说完，就被那家伙尖锐的一声“你开玩笑吗？”给硬生生堵了回去。很难得能感觉到昌珉动了真火。我点击着鼠标发出嗒嗒的声响，偷瞄了他一眼，又把视线移回屏幕。

我也知道自己理亏。这段时间对“Ba-nana”确实没怎么上心，前几天还刚请了一天假，现在别说十张嘴，就是有一千张嘴也无话可说。但我实在不想把那些琐碎的心事袒露出来。

“抱歉。我也知道现在正是忙的时候，但情况有点特殊。”

“我不是让你道歉！”

昌珉似乎气得语塞，用力拍了一下自己的胸口。“啊，真是的！”伴随着几声烦躁的抱怨，他最终转过身，怒气冲冲地走开了。我看着他的背影，然后收回了目光。

我明白。他不是非要我道歉，也不是真的不让我去旅行。这家伙只是担心那个始终无法坚定决心的我。担心那个像失去了核心支撑的沙堡一样，一踩就碎、一碰就塌的我。

我原本就不坚强，所以说我变得软弱并不恰当。现在的我，正因为后悔那段不够坚强的时光，而被一种名为“毒气”的东西支配着身体。如果当初再坚强一点，如果再厚颜无耻一点就好了。悔恨越深，对自己无能的厌恶就越重。正因如此，现在的我完全没有余力去顾及别人的情绪。

“老板，你要去旅行吗？”

正翻看着手机里的未接来电，一直在看眼色的泰旭小声地凑过来问道。有一瞬间，我在犹豫该怎么回答。看着那双笑起来就会眯成一条缝、透着稚气的眼睛，我含糊地应了一句“算是吧”，视线落在了手机屏幕上。

“去哪里啊？是去国外吗？”

“嗯，意大利。”

那小子的眼睛瞬间瞪圆，厚厚的嘴唇张大，夸张地叫道：“哇，欧洲啊？”

欧洲啊。意大利这个名称，以及涵盖其周边的欧洲这个统称，无论对说者还是听者，都能带来一种相当特别的感觉。脑海中先是浮现出意大利那些时髦城市里沉淀的灰调，随即又被“欧洲”这个名词所赋予的宁静乡村景象填满。高远苍穹下的蓝天，沿着狭窄小径生长的野草仿佛会拂过双腿，这样的画面是电视和书籍带给我的欧洲印象。也许，这只是虚构的。虽然我更喜欢直接的体验而非间接的感知，但对于欧洲的风景，我愿意相信那份间接的想象。

“真好啊。是和男朋友一起去吗？”

原本因湛蓝与晴朗而膨胀的心，被泰旭这一句话招来了阴沉的倾盆大雨。何止是一天变十二次脸，我的情绪每天都在数千次地变换着颜色。时而晴朗时而阴霾，时而温暖时而寒冷。我又一次对自己这种没主见的情绪感到挫败。我深深叹了口气，把脸埋在架在柜台的手臂里。感觉到泰旭在那边局促不安，好一会儿才听见他蚊子般的声音传来：“分、分手了吗？”

听到这小心翼翼的问题，我反倒差点笑出声来。

还没分。暂时还没有。虽然很快就会变成那样了。明明是确凿的答案，却没有任何一个词能顺畅地从嘴边溜出来。

我挠了挠后脑勺，猛地抬起头。

“干嘛？你很希望我们要分手吗？”

很抱歉没能如你所愿，我们交往得好着呢。我站起身，伸手轻轻推了一下他光洁的额头。“好痛！”明明没怎么用力，泰旭却做出夸张的反应，身子顺势歪向一边。我拍了拍这家伙挺翘的屁股，说了声“干活吧”，便迈开了步子。

放在围裙口袋里的手机震动了起来，但我没有确认。万事都觉得烦躁，就算看了是谁，我也肯定不会接。

**结婚吧。**

**Episode Twenty Seven**

得去拍照。要去意大利就需要护照，要办护照就得拍证件照。我关掉网页看了看表。在去店里上班之前，最好抓紧时间先把照片拍了。

走出房间来到厨房。看了看餐桌上的药袋，从冰箱里拿出水。倒水的声音在寂静的屋子里回荡。倒在手心里的药一共有五粒。深粉色和白色的小药丸在手掌中央堆成一小撮。我把其中被掰成两半的那个最小的药片挑出来，扔进了水槽。那是安眠药。把剩下的药一口倒进嘴里，四粒药丸粘在了舌头上。在含入水的刹那间，满嘴都是苦涩的味道。小时候常因为一两粒卡在喉咙里的药而痛苦不已。肉体的记忆竟如此具有支配性，至今每次吞药时，我仍会不安地担心药丸会不会卡住。

游走在规律与不规律边缘的失眠日子实在难以习惯。本以为是因为头痛才睡不着，结果去医院检查，医生却说是因为失眠才会头痛。这不是先有鸡还是先有蛋的问题，所以无所谓。我只想哪怕早一天也好，快点摆脱这令人作呕的痛苦。

明明药已经全部咽下去了，却还是感觉像卡在心口一样。我又倒了一杯水，端着走出客厅。因为没看到猫咪“阳”，我正四处张望，书房的门开了。他手里拿着一团废纸走出来，关上了书房门。瞥了一眼静静站着的我，他看了看手腕上的表。也许是药劲上来了有些发懵，他表带发出的细微声响听起来格外刺耳。

“再晚点出门也可以，这么早就去上班吗？”

我看了一眼手里的杯子，转身走进厨房。在我喝完水的功夫，他又回到了客厅。

“我要去照相馆。办护照得拍照。”

“为什么。”

欲言又止的他看着我。

“为什么，又睡不着吗？”

我也沉默地对视着他那平静的目光。含糊地回了一句“就那样”，但这气氛似乎没法轻易糊弄过去，于是我笑着说：“大概是太兴奋了吧。”

“毕竟是第一次出国旅行。可能因为太兴奋了，毕竟是第一次坐飞机。”

我经过他身边走进厨房。餐桌上那个空的药袋皱巴巴地扔在那儿。心想大概是被他看见了，我不禁咂了下舌。不管他是担心还是怎样，只要住在同一个屋檐下，我都不想让他费心。通过这些琐碎的证据，他或许能推测出事实之上的更多东西。我把空杯子放进水槽，把药袋扔进垃圾桶。直到我回到客厅，他还停在原地没有动。

“没事的话要不要一起去？拍照。”

明明只是随口一说，听到他摇头说还有事，我不免有些失望。一言不发去玄关转了一圈回来的他，手里已经没有了那些纸团。

他变得宽容了一些。语气和细微的表情让人联想到过去的某个冬日，以几天前我也放假和他一起看电影的那天为起点，他发生了微妙的变化。也许单纯是因为季节更替。脱去了如铠甲般厚重的冬装，换上了轻便柔软的春季夹克。在冰雪消融的冬日路口，他看起来无比冷漠，但在暖意融融的春日阳光洒下的阳台上，他偶尔会露出悠然自得的神情。

收拾好准备上班，我来到客厅。循着鼻尖萦绕的淡淡烟草味，我看向阳台。他靠在阳台栏杆上的背影，仿佛一直就在那里般熟悉。烟雾在他头顶缭绕。

或许“变得宽容”这种表达是错的。“变了”只是我的主观感觉。实际上他有没有变化无从知晓。不能因为他说话语气变温柔了，或者偶尔交汇的视线变得深沉了，就误以为他在施舍我不曾有过的爱意。最明确的一点是，直到现在，他依然没有给“我们”的关系留下任何改善的余地。那裂开的缝隙还未来得及弥合，就已经凝固得坚不可摧。他不允许我踏入的春天，或许就是“我们”最后的界限。

干瘪的大包像沉重的石块压得肩膀酸痛。我提了提包，走过去敲了敲阳台的玻璃门。他吐着烟圈慢慢回过头。反正隔着玻璃也听不见声音，我只动了动嘴型：“我，走了。”他在烟灰缸里掐灭了烟头。随着阳台门打开，更浓烈的烟草味混合着春日阳光的气息，附着在他的身上，随风在空气中飘散。

“我觉得直接去申请护照比较好。”

听他这么一说，考虑到护照发放需要不短的时间，为了配合他紧凑的日程，确实得抓紧。照片洗出来用不了多久，正如他所说，既然早出门了，不如把护照申请也一并搞定。

“嗯，那就这么办吧。”

在洗照片的空档去附近打发一下时间，然后再去区厅就行。我正在计算移动距离，站在玄关穿鞋，听到身后传来一声“等一下”。回头看去，他站在原地思考了片刻，然后走进房间披了一件驼色的半长夹克出来。见他整理着衣领并拿起车钥匙，我问道：“现在就出门吗？”

“时间还早。”他一边穿皮鞋一边说道。我看着他率先走向走廊的背影。

“就在这里拍吧。”

我一直把视线投向窗外发呆，直到他突兀的声音插入才回过神来。不知何时已经到了商业街附近，各式各样的建筑之间能看到“首尔照相馆”的招牌。这招牌感觉有些土气。国家的首都名称从何时起开始被这样滥用了呢？词语的价值下跌，给人一种不够高档的感觉。

工作日的午后，路上行人稀少。车子就停在照相馆门前。透过干净的玻璃窗，可以看到坐在柜台看书的照相馆老板。上了年纪的老板鼻梁上架着老花镜，皱着眉头正仔细端详着不知是文字还是图画的东西。我愣愣地看着那景象。

“如果不喜欢就换一家。”

他把胳膊搭在方向盘上说道。大概是看我迟迟不下车，只盯着破旧的照相馆外观看，让他有些在意了。

“不是那样。证件照都差不多嘛。”我不以为意地回答。

“原来你不喜欢拍照吗？”

他降下车窗，嘴里叼起一根烟。打火机的火苗从他手中窜起，点燃了白色的烟头。

我并不讨厌拍照或被拍。照片是记忆的证明，是重现褪色记忆的工具，也是唯一的证据。虽然我讨厌像个老头子一样拼凑着破碎的记忆碎片感叹“那时候啊”，但我也有过几次翻看照片回忆往昔的经历。照片这东西还挺有用的。

还没等我问他为什么这么想，他吸了一口烟，吐出烟雾说道：“我还以为你是去拍遗照的。”

我不禁照了照后视镜。还不至于是一副死相吧，太夸张了。我有气无力地笑了一下，拿好包。

“总之，谢谢你。我走了。”解开安全带。他在简易烟灰缸里掐灭了烟头。

“如果不想一个人进去，我陪你。”

我舒展开微微皱起的眉头。“听说你有约了。”这人突然送我过来，现在又要陪我拍照。这好像不是什么好主意。我礼貌地拒绝说没关系，他却像自言自语般吐出一句：“这点闲工夫还是有的。”以自我为中心的思考方式既是他的老毛病，也是他的资本。

“拍个照能用多久。别这样了，有事你就先走吧。”

我和他对视了。最近频繁接触到的他的视线让我感到不适。那是仿佛带着怜悯，又像是有些为难的眼神。我把那句“为什么这么看着我？”咽回肚子里，下了车。没有回头。

照相馆的橱窗里挂着几个相框。大部分是全家福。其中一张五口之家的照片映入眼帘。头发花白的父母，看起来是兄弟的两个男人，还有一个女人。笑着，笑着，都在笑着。展示用的全家福虽然挂得毫无章法，却有着统一的主题。

就像照片里一样，某某氏的家人们现在也幸福吗？

总是这样。如果不看就不会有讨厌的感觉，但我总是放任视线自然地追随。并不是嫉妒“家庭”这个共同体，只是对自己未曾拥有的东西感到自卑。虽然辩解说不刻意回避是最后的自尊心，但我偶尔也会讨厌这样极其黏糊的自己。

握着玻璃门的把手，不知站了多久。拉开门时，沉重的分量压在了手上。

跟老板约好三十分钟后来取，我向他轻轻点头致意后走出了照相馆。在屋里没待多久，外面的阳光却变得刺眼了。懒得用手遮挡，我低下了头。我瞬间迷失了方向，在原地徘徊。要去的地方明明很清楚，脚步却迟迟迈不出去。正盯着视线里的鞋尖发呆，白色的鞋头突然消失，一个外卖咖啡杯突兀地挡住了视线。

“摄影师把你的魂勾走了吗？”

我抬起头。他淡淡地笑着，递过纸杯。知名咖啡连锁店的常规尺寸外卖杯上印着红色的标志。他背对着阳光，轻轻晃了晃纸杯，示意我快拿着。还没走吗？但我还没迟钝到会问出这种话。我接过了他递来的咖啡。包裹着纸杯的杯套表面都透着热气。打开盖子，淡淡的白气袅袅升起。

“没加糖浆。”

咖啡烫得舌头微痛，浓郁到留下一股苦涩的余韵。在口腔角落散开的咖啡香气让鼻尖有些发酸。

“说是要多久？”

“大概30分钟。咖啡很好喝。”

舌尖火辣辣的。他笑着说了句“那太好了”，便朝停着的车走去。他背负的阳光瞬间全部向我涌来。远去的背影虽然熟悉，但这温柔的他却很陌生。那个爱恶作剧的他我习惯了，但这带着廉价同情的感伤来对待我的他，我讨厌。

“吃了饭再回来吧。”

他松开了手刹。我默默地点了点头。车身缓慢而平稳地启动了。我紧绷的神经在嘎吱作响。经过减速带的瞬间，咖啡晃了出来。明明震动并不大，咖啡却剧烈摇晃，洒了一些在大拇指指甲上。为什么会对这么细微的事情产生如此明显的动摇？为什么一点小小的关怀就能让心绪翻涌？

嘴里叼了一根烟。没有点火，只是叼了好一阵子，他问道：“没火吗？”

车子因为红灯停了下来。

“不是，只是头有点疼。嘴巴闲着难受。”

“药吃多了不是好事。”

在我转头看他的间隙，短暂的红灯变绿了。虽然不算空旷，但这路况跑起来也算通畅。一辆卡车经过，发出轰鸣声。关上开着的车窗，车内瞬间恢复了寂静。

“头疼不是因为吃药。”因为讨厌沉闷的空气，我像自言自语般嘟囔着。他专注地开了一会儿车，直到再次遇到红灯，才说道：“不管是安眠药还是止痛药，滥用总归没好处。”

虽然因为最近频繁的头痛和失眠确实服用了一些安眠药和止痛药，但也并没有像他想的那样依赖。感觉自己像个成了药物中毒者的精神病患者。舌头在嘴里动了动。我到底想说什么呢？

我把身体舒服地靠在座椅上，头转向车窗一侧。怀着吞下炸弹般的心情闭上了眼睛。

并没有打算迎合季节的变化，但遗憾的是，失眠就像盛开的花瓣一样，再次伴随着季节找上了我。这时机真是绝妙。我那疲惫的身心，因为变得温柔而陌生的他，以及那不断想要疏远的心情，究竟该怪谁呢？结果谁也怪不了，所以我总是把责任推卸给季节。

“薰衣草香薰蜡烛，”我喃喃自语。闭着眼看不见他的视线和动作，也无法揣测。但我并不想去观察他的反应，所以没有睁开眼。

“郑允浩先生给的那个。都用完了。好像得买新的了。”

我想起了烛台上凝固的蜡泪。香薰蜡烛留下的痕迹只有那不成样子的蜡泪。蜡泪原本的样子一时想不起来了。颜色是紫色的吗？形状是圆形的吗？

午后的春光落在脸上又消失，周而复始。感受着光影的明暗，我慢慢陷入了沉睡。

路过书店时无意中进去买了一本旅游杂志。第二天买了几本袖珍杂志，再后来买了印有欧洲风景的海报。每当在餐桌或沙发上和他面对面坐着时，我们就会像讨论必然的主题一样谈论旅行。那里怎么样，这里怎么样。想去这里，想去那里。主要是我单方面的好奇和愿望，他只是扮演倾听者的角色，但他作为倾诉对象，最适合满足我膨胀的期待或哪怕只是煽风点火。他会给我看留学时拍的照片，告诉我旅行中遇到的苦处，没有作为过来人的炫耀，也没有嘲笑我的无知。

逐渐开始让人混淆的是，这像春日花蕾般在我心底绽放的希望，究竟是源于旅行，还是源于他。

我仿佛要在这一周的时间里填满一生的贪欲，按照间隔严丝合缝地规划着日程。就好像旅行的最后一天是世界末日的开始，就好像旅行之后我的人生将坠入荒凉的沙漠。

几天后，接到了一个电话。那是我人生中第一次拿到护照的日子，也是春雨开始飘落的午后。

**Episode Twenty Eight**

请问是郑允浩先生的监护人吗？这里是oo医院。

握着方向盘的手无论怎么抚摸也止不住颤抖。一阵挫败感袭来，这样下去根本没法开车。带着慌乱的精神急忙下了车。颤抖很快控制了全身，突袭而来的不安迅速蔓延。走到大路上拦了辆出租车，快速说道：“去oo医院。”司机通过后视镜瞥了眼我的脸，没说什么便发动了车子。

低下头，脚下仿佛裂开了一道巨大的冰缝。是药物引起的幻觉，还是睡眠不足导致的幻视？不管怎样，那冰缝深不见底。仿佛逆着季节而来的冬日寒气包裹全身，感觉像是独自站在一片纯白的世界里。突然间，一切都变得令人恐惧。

因为和供货商出了点问题，必须亲自去市场。比平时更早出了门，因为要装货，开着那辆旧车去见了昌珉。在充满腥味的市场里，敏锐地挑选着蔬菜的新鲜度，有时也会为了配合预算购买便宜的货品。腰背佝偻的老奶奶们会拽着衣袖，指着这个说新鲜，指着那个说新鲜，卖力地推销。这不仅仅是因为看到两个壮丁逛市场感到稀奇。每当拒绝她们转身离开时，昌珉都会咂着嘴说：“我们看起来很好欺负吗？”

市场上经常可以看到在这个时节上市的野菜，袒露着身体躺在那里求人带走。刚挖出来的根部还带着斑斑点点的泥土，看起来颇有生气，聚在一起散发出的清香即便在鱼腥味中也毫不示弱。

买野菜的时候还要苦恼他对此有何喜好，这简直太傻了。这是和他一起度过的第一个春天。他喜不喜欢野菜，喜不喜欢春天的花。我不知道是理所当然的。原本温热的心变得郁闷起来。

把买好的食材装上车，走进附近的面馆。也许是因为过了饭点，店里很冷清。点了两份刀削面，用凉水润了润干渴的嘴。“最近怎么样？”我看着昌珉挑起眉毛，那小子却嬉皮笑脸地反问：“和姐夫怎么样了？”要是真认真回答，恐怕会把心里话全吐出来，于是我只是敷衍道：“就那样呗。”

“比想象中持久啊？一开始还说是因为恋爱太久了才只是那样交往着。现在连店都不管了，还要去旅行。”

“……是吗。听你这么一说好像也是。”

盯着桌上摆放的各种小菜，突然想起了什么，我猛地拍了一下膝盖。正在上泡菜的大婶和昌珉的视线都集中到了我身上，大婶很快就移开了目光。夹着萝卜干吃的家伙问我怎么了。

“得去取护照啊。说是今天出来的。”

“我还以为什么事呢。”昌珉一脸扫兴。

“明天去吧。今天还得整理行李，在你离开之前也有很多事要处理。”

“不是说哪天取就得哪天去吗？”正好刀削面端上来了。“哦，这么快？”因为忙着道谢，昌珉没接我的话。把调味酱加进冒着热气的刀削面里搅拌均匀，那小子漫不经心地说：“能给你保管一年呢吧？虽然不太清楚，但也犯不着为这一两天担心，大哥。”

无视这家伙毫无诚意的回应，我拿出了手机。一手拨通电话，另一手把昌珉剩下的调味酱全倒进了我的面里。伴随着那家伙“不快点吃就要坨了”的唠叨，听筒那边传来了他的一声“喂”。“是我。吃饭了吗？”我用筷子搅动着面条。

——嗯，随便吃了点。怎么了？

随便吃了点，就是没吃的意思。平时这个时候应该已经摆好饭桌一起吃了，像今天这样独自在家时，他经常不按时吃饭。刚想发作让他按时吃饭，最后化作了一声叹息。

“那个，今天是我护照出来的日子。我太忙了去不了。能不能帮我取一下？需要带的文件在我房间里，身份证去店里拿一下就行。”

打电话期间一直一脸不爽看着我的昌珉虽然还在劝我“明天去也行啊”，但我摆手让他闭嘴。“干嘛那么折腾人？”昌珉似乎是在替他抱怨，一直嘟囔个不停。

他沉默了好一会儿。然后说了句：“非得今天去吗？”接着听到了开门声，似乎是去了阳台。“有约吗？”每次从听筒那边听到细微的呼吸声，手机里仿佛都能闻到烟味。

——那倒不是，只是不太想去。

他的嘴向来诚实，好恶分明。没有那种为了拒绝别人的请求而编造借口或迎合对方的亲切感。取而代之的是一旦决定就雷厉风行的推进力。也就是说，得我自己去。

刀削面开始坨了。分不清是汤还是什么的液体显著减少，白色的面条变得更加粗大。我把手中的筷子放下。那一瞬间，感觉一直苦苦忍耐的某种东西消失了。忍耐了什么，为什么消失了，我不知道。只是，我对他的态度感到厌烦透顶。

“……就不能去一次吗？非得我求着你、缠着你才肯答应吗？就一次，按我说的做就不行吗。”

——金在中先生。

“郑允浩先生，就算你答应了我的请求，我也不会对你有什么期待或指望。明白吗？”

别划清了界限还像监视我越没越界一样试探，也别总是试图刻印我无法属于你的事实。你我之间终究我是弱者，这一点就算连情绪都控制不好的愚蠢的我也很清楚。

我蛮横地挂断了电话。把手机塞进包里喝了口水。喉咙火辣辣的刺痛，大概是因为那些没能传达出去的丑陋话语卡在那里吧。拿起筷子。失去弹力断成一截截的面条根本夹不起来。昌珉默默递过勺子。接过勺子，舀起纠缠在一起的面团。在嘴里滚动的面粉一点也不柔软。这所有的状况都太可笑了，我不禁失笑。带着自嘲的笑声停不下来。

匆忙吞下的面团果然停滞在了身体某处。出了面馆，在附近的药店买了消化药吃。没有阻止要开车的昌珉，我坐上了副驾驶。在那段单方面提高嗓门的时间之后，手机没有响过。

“哥。”

一路无话的昌珉，在快到“Ba-nana”所在的十字路口时，才终于开了沉重的口。“大家都会谈恋爱的嘛。”虽然我没搭腔，那家伙还是低声接了下去。

“所以该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，悠着点来。失去从容的瞬间，恋爱就不再是恋爱了。那是比谁先累，是在考验我的自私和对方的忍耐力。”

失去了自制力是再悲惨凄凉不过的事了，那家伙像个大人一样笑了。

昌珉提着买来的菜进了店里。在他离开后，我依然独自坐在副驾驶座上抽了一会儿烟。

临近开店时间，他来了。看着走进门口的他，我回到仓库清点烧酒箱子。听到了昌珉和泰旭招呼他的声音。我想通过无视他来尽情宣泄低落的情绪，以此满足幼稚的心理，同时脑子里也因他毫无联络突然造访而感到困惑。咚咚，顺着声音转过头。他抱着胳膊倚在仓库门口。

“那样挂断电话就算完了吗？”

在狭窄的仓库里躲避他的方法显而易见。我不回答，整理着空瓶子。棉纱手套粗糙的边缘摩擦着手腕。他又一次沉默了。店里的卤素灯照亮了昏暗的仓库，将站在门口的他的影子拉得长长的。我不时确认着那个影子。

“如果一个人发火是金在中的方式，那我没打算默默承受。”

皮鞋声似乎近了。他开始把堆积的空瓶依次插进烧酒箱子规整的孔洞里。“别弄了，手会受伤的。”我急忙喊道，把他推开。虽然最终还是着了他的道，但我不能眼看着他徒手碰碎玻璃。哪怕是和玻璃打交道的职业，也不知道尖锐的锋刃何时会指向谁。我完全没有要在眼前见血的想法。

“这次就算了。”他脱下棉纱手套看着我。“什么？”我的眉毛凶狠地皱了起来。

“意思是这次我就接受金在中先生的任性。……身份证我从钱包里拿走了。”

完全不顾只是呆呆看着的我，他走出了仓库。独自留在黑暗浓重的仓库里，我想起了昌珉的话：没有比失去自制力更悲惨凄凉的心情了。看来，已经晚了。看来，我的自私和他的忍耐力都已经开始见底了。

没见过的事故现场在无意识中被描绘出来。他的车撞上了什么，发出巨响。人们聚集在扭曲得无法辨认的车体周围。我的视线探入驾驶座。勉强能看到他的手臂。

“客人，到了。”

睁开眼。调整着呼吸观察四周。是医院门口。抓了一把差不多金额的钱付了车费便下了车。不顾出租车司机让拿找零的话，我盲目地迈开了脚步。

每走一步，后悔就像滚雪球一样膨胀。自责感紧随其后。护照那种东西明天取也行的。应该我亲自去取的。应该相信他说不太想去的话的。紧闭双眼再睁开的瞬间，刺痛的头痛迅速钻进了脑海。

坐出租车来的一路上好不容易平复的紧张，在闻到医院消毒水味道的瞬间又开始重播。医院完全不像是生命之光来往的媒介，反倒充满了喧嚣。大概是因为大医院流动人口多，候诊室和走廊哪里都感觉不到平静。但这其中的讽刺是，人群发出的噪音没有一丝侵入我的耳中。也许是因为我所有的神经都指向了他。

走向咨询台。

“请问刚才有一位因交通事故送来的患者郑允浩吗？”

面无表情只盯着电脑的护士瞥了我一眼，漫不经心地敲打着键盘。哒哒哒的键盘声清晰得刺耳。请问是什么关系？我不知道该怎么回答，犹豫了片刻，但在她表情变得疑惑之前，回答道：“我是监护人。”

“在207号。坐电梯到2楼右转就是。”

迅速点头致谢后转身。不知道她有没有回应我的道谢。

病房门上没有插名牌。确认了护士告诉的房号，转动门把手。是单人病房。右侧靠墙的病床上躺着他，周围站着三个男人。穿白大褂的老年男人是医生，那个三十多岁穿西装的男人是保险公司的，而那个面如死灰、坐立不安的男人大概是肇事者。

“怎么回事？”

用急促且激动的语气表达着此刻的心情，我走了过去。他穿着病号服说了句“如你所见”，仿佛在说别人的事。抬起右臂展示石膏。从手腕到手肘裹着厚厚的石膏，看起来既闷热又沉重。背着手的医生例行公事地看着病历说道：

“右臂缝了大概10针。神经没有问题，但骨头有了裂纹是个麻烦。明天就可以出院，但需要接受大概一个月的通院治疗。”

一个月。幸好他没有什么特别的作品日程。如果正在活动期，我该对他感到多么抱歉啊。无法估量。突然觉得，在这种情况下还在权衡责任轻重的自己真是令人苦涩。

追着走出病房的医生聊了关于通院治疗的事。听完关于账单的部分回到病房，突然被保险公司那不合时宜的笑声刺痛了耳朵。

“不是，通话的时候还以为是位男士，实际上真的是男士啊？快捷键也是1号，存的是‘内人’（Jibsaram），我还以为是夫人呢。”

轻浮的笑声。这绝不是在医院里，尤其是在刚刚经历交通事故和手术的大事后的患者面前该露出的笑容。躺在床上跟着苦笑的他同样让我不爽。经过保险公司身边时，我冷冷地嘟囔了一句：“确实是内人。”看着慌张的保险公司人员和肇事者，我故意说道：

“如果达成协议了就请回吧。这人需要休息。重要的事情请电话联系。”

他用意外的眼神看着我。我也是。很意外。一直坚信自己是对初次见面的人会给予适当亲切的性格，难道是最近服用的药物让神经变得敏感了吗？想著要不要给精神科打个电话。

听说肇事者在变道时用力撞上了他的私家车后保险杠。这种只有新手司机才会犯的轻微追尾事故，肇事者是个年轻小伙子。是个因为害怕父母而恳求对事故保密，既不懂世故也不懂人情的毛头小子。遗憾的是肇事车辆在其父名下，保险公司无视了青年的请求。他也同样断然拒绝了，即便不谈赔偿金，也不能背着车主私下处理事故。这不仅仅是因为他性格刚正。

等保险公司带着那个脸色由青转白简直毫无血色的肇事者离开病房，他就让我把他挂在衣架上的夹克拿过来。

“怎么办？旅行得推迟了。”

他虚无地笑着，递给我护照和断成两截的身份证。生平第一次拥有的护照已经皱得不成样子。瞬间眼泪夺眶而出，是因为想到了那本挺括的护照变得破烂、坚硬的身份证都折断的冲击，他全身上下都承受了吧。光是想象就让人战栗，他该有多疼啊。那个闹着要取护照的我，该有多可恨啊。

来医院的时间仿佛度过了亿万光年的岁月，看到穿着病号服打着石膏的他，瞬间感觉五雷轰顶。他依然在眼前用为难的表情看着我。他依然活着。这一切事实让我感到宽慰，也让我对他充满感激。眼泪很快涌上来又落下，反反复复，让他和我都感到难堪。

“谢谢你……还活着。”

不知道夹杂着哭腔的告白他有没有听清。模糊的视野许久都没有变得清晰。

尽管病房里很暖和，却莫名存在着一丝寒意。或许是因为这个，把他一个人留下转身离开的脚步沉重无比。我说只是一晚而已一起睡怎么样，至少得有一个监护人吧，他却只重复着让我回去的话。

意思是你会让我感到在意，所以回自家舒舒服服地睡吧。那样我也能安心休息。明天出院的时候带衣服过来就行。

在事故现场滚过的衣服到处是撕裂和磨损，估计没法再穿第二次了。

走出医院门口，把他那件衣服扔进了巨大的垃圾桶。走了几步又回头看那垃圾桶。这衣服算什么，有什么好留恋的，又一次嘲笑自己的愚蠢。

太阳下山了，春风也变得凉飕飕的。还不至于让人缩起身体。风以适当的温度轻轻吹拂，将潮湿的心情吹干。

想打车却发现没有现金。来医院时没要的找零变得迫切起来。想坐公交车，但现在的状态挤满员车估计得虚脱。反正也不怎么用现金，下定决心刷卡，拦了辆出租车。

在移动过程中给昌珉打了电话。因为之前大惊小怪地跑出来，他肯定在担心。一接通就听到那家伙急切地问怎么回事，我不禁噗嗤笑出了声。简单说明情况让他安心后，拜托他处理善后便挂了电话。不知道是被眼泪浸泡的，还是因失眠而刺痛，眼皮开始沉重。突袭而来的疲劳感让我闭上了眼。什么都不想去想。

出租车司机说是抄近路，结果绕了好大一圈。最后把睡着的我叫醒，尴尬地问这里该往哪走。看来是进了后街，熟悉的大楼挂在日落后漆黑的天空缝隙里。“就在这下吧。”递过卡。司机空虚地笑了笑，似乎并不觉得自己的选择错了。嘴里还在做着不必要的补充说明，说什么上次走这边明明可以的，我只好配合着笑了笑。

稍微走了一段，转过拐角。我不自觉地倒吸一口凉气，是因为眼前飘落的白色粉末看起来像雪花。盯着落在地上也不融化的雪花，弯腰捡起。果然是花瓣。抬头看向飘落花瓣的天空。五六棵干枯的樱花树紧紧挨在一起。四月底，理所当然地，樱花树上只剩下几片干枯的花瓣还在勉强挂着。其中有些错过了时节的鲜嫩花瓣，大概是被夜晚的凉风带了下来。说起来，今年好像一次正经的赏樱都没有过。这可能是彼此共度的最初也是最后的春天，哪怕再忙如果能抽出点时间就好了，心里不禁涌起遗憾。

被风推着坠落的樱花瓣平静地躺在柏油路上。有些被踩踏碾碎，为了将柏油路染成粉色，有些花瓣甚至失去了形状。我就那样愣愣地站了许久，凝视着这半个春天的痕迹。

因为他的意外事故，原本计划的旅行告吹了。他的不幸，对我来说也像不幸一样降临，但也许我正视其为幸运。因为我可以把那一周，乃至更长的一个月时间奉献给他。失笑出声。明明知道春天过后，酷暑来临之时，我们便不再会寻找彼此，却因为争取到了这短短几天的光阴而窃喜，真是卑鄙啊。

我爱他。明明早就知道却一直想要否认，大概是因为早已猜到了这不断重复的爱情的去路。爱着，爱着，怨恨着然后分手，伴随着离别而来的空虚让人痛苦，然后又对着再次到来的爱情去爱，去爱，去怨，去分。明明是一生都在重复的爱情，痛苦却像每次都是初生般陌生，孤独也总是生涩。

据说感情是不会被记忆的。所以大概就是这样吧。每次都像患上初恋一样坠入爱河，又像最后一次恋爱一样离别。我这颗过去曾怀抱过多次爱情的心，此刻大概已经像个支离破碎的战场了吧。即便如此，还是会再次去爱。如果对他这份爱终有结束的一天，那份痛苦又要流逝多少时间才能被遗忘呢。带着感情理性生活的人类，比忠实于本能的动物还要愚蠢。因为仅仅为了这区区感情，就要背负着这疲惫的爱情过一生。

春风吹过，夜风吹过。我平静地穿过终将逝去的春天与夜晚，踩着混杂着眼泪的碎裂樱花瓣，加快了脚步。

入睡是在破晓之后。醒来时不过才过了三四个小时。短暂的睡眠中做了梦，但内容记不清了。没吃药，喝了咖啡。偶尔看看表，坐在沙发上消磨时间。期间又袭来几次困意，每次睁眼，时针和分针都已移动。

像发现了离家出走丈夫行踪的老婆一样，一睁眼就往医院跑并不妥当。更何况也没法保证他会欢迎那样的我。反而肯定会提高怀疑的嗓门问我有没有好好睡觉。我等到过了正午才出门。

因为空腹，车里特有的气味让胃里一阵恶心。把装有他衣物的购物袋放在副驾驶座上，发动了车子。旧车发出了仿佛随时会熄火的微弱噪音。

咨询台没有昨天那个面无表情的护士，取而代之的是一个刚大学毕业般青涩的小护士。视线相交，她弯起眼角笑了笑。不需要咨询，直奔电梯的我轻轻点头代替了问候。

**结婚吧。**

**Episode. Twenty Nine.**

病房里没人。把购物袋放在小沙发上，手伸进床上凌乱的被子里。是温热的。以为刚出去，正要走出病房，听到了水声。哗哗的声音是从角落的门后传来的。“在里面吗？”敲着泛着粉光的门问道。过了一会儿水声停了，门开了。他从半开的门缝里探出湿漉漉的上半身。黑色的头发颜色更深了。后退一步的瞬间，从他发梢滴落的水珠落在了我的手背上。仿佛充满了浴室的热气像恐怖电影里的场景一样从门缝里丝丝缕缕地渗出来。“怎么这么早就来了”，对于这种显而易见的问题我没回答。

“可以洗澡吗？会很累吧。”

他耸耸肩说身上难受有什么办法。

“我去问问护士。”

刚转身让他稍等，湿漉漉的东西便抓住了手腕。低头看着被抓住的手腕。与一直穿过门缝的热气不同，他的手是凉的。因为讨厌吵闹。他阻止了我。看来已经有被护士拒绝的前科了，我眯起了眼睛。“听点话吧，”就算提高嗓门，浴室门也已经关上了。随便在裤子上擦了擦手腕上的水。

递过带来的牛仔裤和T恤，他不接，只是盯着我看。“干嘛？”问他，他这才动作缓慢地接过衣服，摇摇头说什么都没有。觉得没必要对他的一举一动赋予意义，我走出病房去了咨询台。

“想办一下出院手续。还有昨天因为没有医保卡，诊疗费稍微多了一些。说是带医保卡和收据来可以退差额。”

一脸稚气的护士带着清新的微笑问道：“是本人吗？”“不是。”“请问是什么关系？”舌头在嘴里转了几圈。犹豫良久，我笑着说：“监护人。”

或许，不，是永远。将我和他的关系捆绑在一起的词语，根本就不存在。

“这段时间戒酒吧。为了快点好。”

把打印好的纸递给他，系上安全带。看着纸的他右臂打着石膏。觉得不方便，在他看纸的时候我帮他系好了安全带，他也一直没移开视线。然后干燥地问：“这是什么？”“禁忌事项。”简短回答后发动了车子。松开手刹转动方向盘，车身缓慢移动。

“关于什么的。”

驶离医院地界，开上大路。“嗯？”转过头，见他晃着左手里的纸。

“关于什么的禁忌事项。”

遇到红灯拉起手刹。“那上面不是写着嘛。”倾身用手指指了指纸的第一句。骨折患者注意事项。

“郑允浩先生只是单纯骨折，适当注意的话骨头很快就会长好的。我会给你做对骨头好的食物，一定要按时吃饭，趁这个机会烟也……”

稍微少抽点，这话还没说完。“你是小孩吗？”他语气尖锐冷冷地说道，在夹克里翻找烟盒。没想到的反应让我语塞，后半句话想不起来了。车载音响里流淌出古老的流行歌。那个女人哽咽的唱法和独特的音色让我们之间的寂静变得更加浓重。黄灯变绿灯的瞬间，我松开了手刹，他降下了车窗。

午后工作日的道路相当空旷。触碰到前挡风玻璃破碎的阳光碎片刺入双眼。明明刚才还相信那温暖能缓解过去失眠的疲劳。但那期待因他的冷漠而徒劳地被掩埋了。

我知道。无论对方是谁——哪怕不是我——他都不是会照单全收好意的人。他一直如此。认为关怀就是债务。与其接受帮助，不如选择施予。他那令人无法理解的思维方式很难改变。

咽下即将爆发的一声叹息。

“不管怎样早点拆石膏对彼此都好。听说这一季的工作马上就要开始了。郑允浩先生好了我的负罪感也能轻一点。”

毕竟可以说是因为我才受伤的。为了尽量避开他的视线，我盯着前面车的后保险杠。

“就是说为了让金在中先生心里舒服点，让我戒酒戒咖啡，还要吃没放盐没味道的食物啊。”

重新展开那张皱巴巴的纸的他，甚至还笑出了声：“还有禁烟。”为了掩饰对他的私情故意用开玩笑的语气说的。与意图相反，瞬间我就变成了一个自私又算计的家伙。不管根本原因是什么，为什么就不能体谅我想照顾的心情呢。嘴里变得苦涩。

“郑允浩先生不也是为了自己心里舒服才拒绝我的照顾吗。”

“照顾和管理是两码事。金在中先生给我的纸比起照顾更接近管理。而且就算没有金在中先生的管理，骨头到了时候自己也会长好的。”

用力闭了一下眼再睁开，把车停在了路边。对于这突然的举动他也没什么特别反应。喂，郑允浩先生。听到我的呼唤，他下巴抬了抬示意我有话就说。

“我是监禁你了吗？把手脚捆起来扔床上了吗？那样你才会听我的话吗？也是。就算那样你也未必听我的。”

看不见我一个人在费劲吗？吐出了涌到头顶的郁闷。沸腾后沉寂，消失后又再生出的遗憾和无情。他在我脚下放置的距离感不知不觉已经看不到尽头。还没来及缩小，想要缩小的念头就被石桥下流淌的江水冲刷殆尽。

“行。就算全是因为负罪感吧。那至少也该想想减轻我的歉意吧？我照顾你的话你会好得快点，负罪感消失的话你也不会因为我的心意而不自在了吧。你不就是因为我对你感到抱歉而不舒服才这样的吗。”

我看着他想问难道我说错了吗，但喋喋不休的只有广播里的DJ。

默默抽着的烟被他툭地扔向窗外。一脸疲惫地用手抹了把脸，又从烟盒里抽出一根叼上。飙升的愤怒瞬间崩塌。他扔在后座的纸上明明写着禁烟。就在虚脱的笑意要流露出来时。

“那金在中先生也约定。不要打着照顾的旗号勉强自己，要好好睡觉。只要遵守这两点，不管是管理还是照顾，我都感激接受。”

他把刚抽出的烟塞了回去说道。禁烟嘛，我会努力试试的。车窗降到底。吹进来的微风，驱散了车内沉重的东西。虽然不至于清爽，但这轻松了许多的心情让我重新握住了方向盘。

他一回家拍了几下欢迎得直叫唤的“阳”的屁股，就进了工作室。我想跟进去，勉强停下脚步转身。

别这样。他没事的。不会消失的。骨头断了点死不了。

走进房间翻找抽屉。虽然希望有，但从医院拿回来的药里没有镇定剂。

俊秀病了。俊秀瘦小的身体发着高烧通红，胸腔里吐出的咳嗽声粗重。

那家伙像快死了一样说着胡话。婴儿时期就进了福利院的俊秀直到上学也从未提过自己的妈妈。所以我认为在那生死关头放声呼唤妈妈的俊秀是在说胡话。

穿着雨靴把积水的雨水坑当做游乐场在玩。玩了好一阵，俊秀突然闹别扭，怎么哄都只知道哇哇大哭，讨厌那样的他，我独自回了房间。那就是祸根。

‘怎么能把身体本来就弱的孩子扔在雨里！’

小修女打着我的屁股，用当时的我难以理解的话训斥道，万一俊秀有个三长两短，那份负罪感你打算怎么承受。我哇哇大哭擦着眼泪，因为那眼泪委屈哭得更凶了。被修女狠狠训了一顿，摸着火烧火燎的屁股去了俊秀睡着的房间。直到那时我也还在生俊秀的气。

‘喂，金俊秀。’

开门踏进去的瞬间。看到俊秀苍白的脸，我倒吸了一口冷气。就算同样是躺着闭着眼，我也能清楚地知道现在的俊秀不是睡着了。我叫了大修女，修女带着Maristella修女跑向俊秀。曾在医院工作过的Maristella修女有护士资格证。因为烧得厉害已经注射了大量的退烧药，再用药会有危险。Maristella修女和大修女急忙带俊秀去了医院。

是肺炎。先天体弱的俊秀因为淋了暴雨得了肺炎。在医院住了四天三夜回来后，俊秀依然卧床不起。每过一天，我内心的恐惧和害怕就像暴雨中暴涨的江水一样膨胀。

我一刻也没离开过俊秀身边。一有空就把手指放在他鼻端确认是否有呼吸，即使信仰浅薄也做了祈祷。天主啊。请救救俊秀吧。别让这孩子离开我。求求您别再让我变成一个人了，求求您。

大概是成为虔诚的天主教徒每晚流泪祈祷有了回报，俊秀渐渐好转了。然后开始结巴。坚信这只是暂时性语言障碍的修女们对日益严重的症状焦心不已。怪我。怪我。都是我的错。不仅是负罪感，更是不安。看不见就会焦躁，经常做俊秀背对着我消失的梦。我一刻都不让俊秀离开我身边。

拦住要跟着哥哥们去附近河边的俊秀。不行。别去。危险。哥哥们说有什么关系，怂恿在中的我也一起去，但当时必须要去跑修女吩咐的腿。大概是看不惯我总是护着俊秀，哥哥们嘲笑我是过度保护，说我执拗。当时我不懂过度保护这个词和执拗的意思。紧紧抱着俊秀等哥哥们走远的期间，耳边俊秀的哭声越来越剧烈。

‘俊秀啊，跟哥一起去跑腿吧。给你买好吃的。’

‘不、不、不要！以后不、不跟哥、哥哥玩、了！哥哥是笨、笨蛋！傻瓜！讨、讨厌！’

俊秀一屁股坐在泥地上哭得惊天动地。虽然因为呼吸困难直打嗝，却还是蹬着脚把土扬在我身上。比起俊秀骂人这个事实，那家伙愤怒的对象是我这个事实更让我受冲击。

静静躺着等待视线适应黑暗。比起在孤儿院生活的房间更低的天花板和贴得干干净净的壁纸花纹逐渐显现。睡觉时太紧张了吗，身体僵硬。放松僵硬的姿势转动脖子，脸颊碰到的枕头是湿的。这才意识到哭了，我稍微慌了一下。

想要忘记就会浮现，想要抛弃就会找来。即便是梦这种非现实空间里重播的记忆，每次那连空气都吞噬的郁闷依然让人难以承受。

“好在现在好多了……”

儿时的记忆，让人不得不努力寻找现在俊秀的优越感。那家伙现在过得很好，没事的。虽然讨厌这种试图正当化自己过错的卑鄙，但怎么也改不了。

挺直腰板呆坐了一会儿，眼皮慵懒地垂下。是困了吗，还是累了。搞不清。扑通倒在床上呈大字张开四肢。

‘本人认为，现在有造成影响的对象吗？’

临床心理咨询师问道。影响吗？就是指心理上的。根本不需要思考。是的，大概吧。我点了点头。想到那个对象心情如何呢？我想起了他。就像照片一样，他的各种面孔哐哐地嵌入脑海。

‘变得焦躁。’

‘还有呢？’

‘还有……那个。不知道。焦躁，但一方面心情也很好。也很悲伤。也很委屈。’

在病历上写着什么的心理咨询师看着我嫣然一笑。她的笑容让我脸上一热。幸好她没有把我的爱情故事当真。所以也没给我开安定剂和镇定剂。

给您开稍微强一点的助眠剂。不要服用太频繁。如果可以的话，尽量拉开窗帘或百叶窗生活。她说窗外的黑暗和夜晚的认知对心理安定很有帮助。白天困也要忍着，尽量试着晚上入睡。

就像那始终礼貌性的微笑一样，是一成不变的咨询。我勉强掩饰着不满的表情说了声辛苦了，走出了咨询室。

这是几天前在医院的咨询内容。可是，到了这种地步总该有点结论吧？依然毫无进展的失眠日子和砸进医院的钱让我想发火。摇了摇头，觉得再睡着是没戏了，从床上爬了起来。

安静的客厅只充满了无机物的味道，不像有人住的样子。拖着拖鞋站在他房门前。犹豫着要不要进去，屏住呼吸轻轻推开房门。像习惯一样把胳膊搭在额头上睡着的他枕边，窗帘正扑簌簌地飘动。怪不得空气这么凉。窗户半开着。胳膊上打着石膏，本来就讨厌闷的人，大概是想开个窗吧。

小心翼翼走进房间拉开窗帘。关上窗户转身时，他翻了个身。打着石膏的手臂压到身体的瞬间，他皱着眉睁开了眼。视线对上了。很疼吗？想走过去抓他的胳膊，他却快了一步。

“在这干什么。”

大概是刚睡醒，语气颇为冷淡。清了清低沉的嗓子确认了时间。视线追着他的动作，我说“因为窗户开着”，正打算出房间。

“凌晨4点。没睡吗？明明约定过。”

“不是。睡醒了。……口渴。”

加了个无谓的借口。噗嗤，笑着的脸上仿佛写着“说谎”。偷偷瞪了他一眼，说了句“吵醒你抱歉。继续睡吧”，打开了房门。听到一声“金在中先生”，回头看去，他拍了拍自己旁边的位置。随着他的手触碰，床单无力地陷下去又鼓起来。用眼神问他干嘛，他说：“一起睡吧。”挪动身体腾出位置。一起睡包含着各种复杂的意义。我眯起眼想要搞清他的意图。他立刻察觉，仿佛觉得好笑似的哼了一声。

“不是那种意图，别误会。”

“那怎么突然这样？分房睡都已经多久了。”

“所以说啊。就算不做爱，一起睡这种程度还是要做的吧。名义上也是夫妻。”

特有的油滑笑容似乎很久没见到了。我也跟着噗嗤一笑，装作拗不过他，躺在了他让出的位置上。盖被子的手虽然生硬，但我没说“我自己来”，默默闭上了眼。

是因为精神疲惫睡不着，还是因为心动睡不着。反正失眠的夜晚都一样。

第二天感受着搭在胸口的手臂重量睁开了眼。与轻松许多的大脑不同，喉咙里涌起的那股热流滚烫无比。

一边照顾他一边每天上班比想象中要吃力。虽然说是照顾，但和以前的生活也没什么两样，所以不是体力问题。在食物上稍微多费点心，监视他有没有遵守之前纸上写的注意事项，用全身阻挡他不让他外出，这就是照顾——不，是他所说的管理——的全部。因为这样事事操心，也许变得敏感了吧。本来精神状态就虚弱，疲劳急剧增加，店里缺勤了一两天，终于出了问题。

“哥每次不在店里的时候，我和泰旭那小子累得要死你知道吗？这样的话不如再招个兼职！”

看着眼白里布满红血丝大吼大叫的昌珉，我变成了哑巴。确实如此。厨房虽然允成一个人能搞定，但大堂只有昌珉和泰旭两个人确实吃力。我也觉得看着他们眼色请假有个限度，最终决定再雇一名兼职。

时间紧迫，来应聘的兼职生没一个顺眼的，正急得跺脚的时候。

允成带来了一个急需用钱的后辈。看到那个自我介绍叫姜灿京的孩子瞬间，允成那句“老板哥也会满意的”自信满满的声音仿佛再次在耳边响起。

“既然是附近的大学，那家也在附近咯？”

“啊。家在日山那边，现在自己在外面住。离店里只要5分钟。”

“这样啊。那个，练过运动吗？”

“啊，是。练过一点跆拳道和合气道……怎么了？”

本来因为他住得近正点头庆幸的昌珉，用一种“哎一股，这基佬”的眼神看着我。我发誓，绝对不是昌珉想的那种目的。我认为这是作为老板理应问的问题。

“毕竟是酒馆，偶尔也会打架。如果练过运动我就放心了才问的。”

瞪着那个让我别误会的昌珉。我说的就是这个意思。误会，误会个鬼啊，戳着那家伙的肋骨使眼色，昌珉却哼都不哼一声，冷酷地无视了我。直男对基佬的认知怎么能如此始终如一。江山易改，不，地裂天崩也依然憨直吧。

不管昌珉还是我，作为老板选员工还是挺挑剔的。这样的我们不约而同决定录用灿京。那孩子高个子和西化的长相虽然给人印象有些强烈，但正如预料，赢得了女性客人们无与伦比的好感。

灿京刚开始工作没多久，发生过客人之间起争执的事。抱着胳膊远远观望，气氛越来越险恶。觉得这样不行，给灿京使眼色让他过去看看。那孩子犹豫了一会儿，就在他们快要揪领子之前艰难地开了口。客人。不好意思这里不能闹事。请出去解决吧。明明灿京一脸极其为难，甚至还表现得畏畏缩缩。即便如此，他们那凶险的气氛瞬间瓦解，大概是因为那孩子天生的眼型和眼神吧。大眼睛眼尾细长，加上略小的瞳孔，一方面带着一丝疯狂，一方面又能感觉到奇特的光彩。灿京有盯着人看的习惯，偶尔会让人感到背脊发凉。对着收拾完那一桌回来的灿京后背像疯了一样猛拍称赞。那时候那小子的脸好像还红透了。

灿京工作干得不错。教过一次就不会忘，最重要的是诚实。站在雇主立场，想找个诚实又能干的员工简直比摘天上的星星还难，比在首尔找个姓金的还难。从这层意义上说，我和昌珉运气不错。但这孩子也有一个遗憾的地方。

“灿京啊。”

“……”

“喂，姜灿京！”

泰旭两手各抓着一个烤着培根的沉重烤盘，胳膊哆哆嗦嗦地大喊。后知后觉回过神的灿京“啊，对不起！”低头道歉，但泰旭比起道歉更想让他先把这接过去！更加哭丧着脸哇哇乱叫。靠在仓库门上抽着烟静静看着这俩人。我不禁叹了口气。灿京的问题，就是这个。

“你真的要一直这样吗？！跟你说了多少次忙的时候别去太空旅行！下班后不，至少7点到12点别把你的意识送到别处去！知道了吗？”

俗话说的发呆？意识偶尔会变成12点差5分。也就是说有时会陷入无法正常思考的四次元或者只属于自己的世界，脱离现实。

灿京对着比自己矮一个头的泰旭低着头，数次重复着对不起。像蝉粘在老树上一样哇哇叫的泰旭皱着眉说手指疼死了，“哥。我给你揉揉？”灿京一把抓住了泰旭的手。“喂！行、行了！”泰旭吓了一跳。即便如此也毫不在意捏着那小手的灿京像个傻瓜一样嘿嘿傻笑。员工之间关系好是好事。看着性格极与极的泰旭和灿京，又面临了另一个问题。异常不排斥肢体接触的灿京和病态讨厌肢体接触的泰旭……嘛，总会有办法的。我自己都泥菩萨过河，哪有闲心管周围。

“灿京啊。哥从明天开始2、3周不来了，拜托你了。不懂问昌珉，好好干给你发奖金。”

披上夹克拿出放在柜台下的包，查看手机。

虽然灿京再怎么能干，也有不少酒吧兼职经验，但要把店扔给才来了一周的家伙这么久，心里还是不舒服。

“好的。但是，老板。”

他发来了短信。‘忙吗？’正要按发送键，看向灿京。

“那个……是跟男朋友去旅行吗？”

不是，旅行取消了。正要摇头回复短信的瞬间，感觉手里的力气一下子被抽空了。手机啪地一声重重摔在地上。同时心里也有什么东西咚地沉下去又弹了上来。感受着越来越快的心跳，看着灿京。这孩子刚才说男朋友？听错了吗？拜托一定是听错了，是灿京口误，我反问了一句“什么？”那小子也不是傻瓜，看着我的表情似乎在思考自己话里有什么不对。也不掩饰“啊？”的慌张之色。灿京和我争先恐后闭上了嘴。死一般的沉默只营造出尴尬的气氛。这样下去只是浪费时间。正要去捡手机，灿京先一步弯腰捡了起来。“给您。”接过递来的手机，短暂触碰的手指感觉到了坚硬的老茧。

“谁说的？跟。男。朋。友。去旅行。”

在男朋友上加了重音，冷静地问道。灿京似乎也明白了我的意图，慌忙摆手说不是。

“我不是那个意思。只是祝您旅途愉快。”

“那个。如果不高兴就直说。不是，就算不高兴也没办法。反正我也没什么机会碰到你，如果可能的话，希望你能干到我回来。”

“老板，我真的没有不高兴。只、只是没有偏见，就是跟哥哥们吃饭的时候问老板结婚了吗，他们说有男朋友，说了那样的话，所以……”

似乎非常慌张，那小子不停地絮絮叨叨。既然是哥哥“们”那就是不止一个人，复数。我是在家吃了饭出来的，听说今天晚饭是包括昌珉在内的员工们一起解决的。那期间竟然替我出柜了。不，这种情况用“被出柜”这个词更合适。虽然没想刻意隐瞒，但这流通渠道和时机让人不爽。在我不在的场合，对这孩子来说也太快了。最重要的是男朋友的存在。和那个男朋友的离别还剩不到一个月。没必要也没理由向这帮家伙报告，但如果在分手后还要继续听到关于那个人的话，可能会有点难受。

“算了。只是随口一说。哥走了。”

看着垂头丧气肩膀耷拉下来的灿京有些可怜。“别在意，”安慰了那小子。

他恢复得很快。相反，在时间紧迫的情况下，我的离别准备既不快也不顺利，在原地徘徊。决心照顾他是为了倾注对他所有的爱意然后毫无留恋地转身。完全没想过因留恋堆积而膨胀的心。也许是不想去想。为了和他在一起的心以及争取那段时间甚至暂停生计的自己虽然凄凉，但这同样是为了不想后悔。日后，我也想自豪地说我对我的爱情尽力了。

把从允成那拿来的烹饪过程打字打印了出来。贴在厨房橱柜门上，开始煮牛骨汤。

正如允成预告的那样，煮牛骨汤是绝对不想干第二次的重体力活。不管是为谁，咬着牙不想伤到骨头，把买来的牛足放血、冲洗，再放血、冲洗，如此反复。在为了煮汤准备的大锅里放入放过血的牛足，倒入牛足重量三倍的水。随时确认，等待水熬到适当的线。这期间喂了猫，拍着在旁边转悠的猫屁股玩。

打开锅盖，热气可怕地升腾起来。把熬得雪白的汤倒进另一个锅里，只把肉剪下来另装。再次把牛足用同样的方法熬煮，不知反复了几次。为什么把反复的事情比喻成牛骨（压榨），终于亲身体验到了这惊异的经验。

从早上开始的煮汤工程足足花了十二个小时以上才见成效。汤色越浓越觉得欣慰，甚至感到莫名的喜悦。把熬出来的汤都倒进一个锅里，开始最后的熬煮。神奇的是，大概是因为把平时迷路的精力集中在一处的缘故，感觉比在店里跑到脚底出汗还要累几倍。精神劳动对睡眠也有巨大帮助，那天晚上像昏倒一样睡着了。真是久违的无梦酣睡。中间他好像敲过门，但我没能起来。

第二天一睁眼，连眼屎都没擦就跑去了厨房。我盯着那个巨大的锅里荡漾的惊人分量的牛骨汤看了好一会儿。确认了包好保鲜膜恭敬地放进冷藏室的肉，又看了看熬得雪白的牛骨汤。明明没有变，也没有消失。昨天孤军奋战煮汤的我的心和现在我的心却大相径庭。

“这……为什么要像疯了一样煮这个呢。”

还没从睡意余韵中完全脱离的声音难听地劈了叉。

是实话。郑允浩算什么，我要花这么长时间按摩牛腿、切块、放血。郑允浩那家伙算什么，我要拼了命做这种既没钱又没回报的事。难道一夜之间对他的一片丹心重置了吗？甚至一股火气涌上来。此时此刻，仿佛对他一点爱意都没剩，对他的一腔怨恨在心里咕嘟咕嘟沸腾。

“照这样下去要和牛谈恋爱了。”

被突然的气息吓了一跳，转头看向厨房门口。穿着一身黑色运动服的他一手拿着牛奶走了进来。把牛奶放进冷藏室，问道：“执念的牛骨汤完成了吗？”执念。这话虽然是正解，但一想是因为谁啊，就觉得他无比可恨。

“运动回来了？”

脱掉上衣简短回了句“闷得慌”。上衣里面的打底衫湿透了。他身上散发着汗味和风的味道。

“到底为什么这样？不是说了手臂好之前别运动吗。长好的骨头也可能裂开的。”

“有万灵药在担心什么。”

他用眼神指了指那口大锅。语气和声音听起来生硬并不是错觉。因为他对昨天我为了他展开的劳动并不满意。虽然知道这点所以更讨厌他是没办法的事。我也是人，对这种不懂心意的冷冻人施予爱意哪有那么容易。

一半是傲气。听说牛骨对骨头好。虽然用这种连吃奶孩子都知道的话试探过，但他一句“不用白费力气”断然拒绝让我感到委屈。一定要把你这嘴里塞满我煮的牛骨汤。凭着这股傲气去了精肉店，按摩着没摸过的牛足，熬出了汤。每当雪白的汤汁浓郁地熬出来时，也曾期待过即便如此最终他也会喜欢吧。虽然是无用的期待。

他一口气喝光了一杯牛奶。他并不喜欢牛奶，但正在实践最初约定的我要求的事项。那么我呢。不要勉强，按时睡觉。他嘱咐我的条件就这两个。不要勉强。已经违反了一次，不，两次三次了。煮牛骨汤分明是勉强。长时间休息不去店里也是勉强的事。那么按时睡觉的条件呢？我觉得还不错。昨晚也——当然是因为埋头于勉强的煮汤工程——久违地熟睡了。不能因为违反了两个条件中的一个，他就同样撤回对我的要求。我不是为了交换要求才自愿照顾他的。

“要放豆子煮饭。和牛骨汤一起吃。”

“我不喜欢豆子。”

“……不喜欢也吃。听说豆子对骨头好。”

他把手里的玻璃杯放在餐桌上。玻璃和玻璃碰撞发出“嗒”的一声闷响。我会自己看着吃的，别费心了。他拿起挂在椅子上的运动服上衣走出了厨房。

哪怕付诸真心，有时也无法传达。

把肉切得大块大块，扑通扑通扔进荡漾着白汤的碗里。冷硬的肉会在热汤里融化。切着葱想着有没有还要添加的材料。算了，不管了。就吃这淡淡的味道吧。其实也没买什么材料。在他面前放了一碗汤，我那份汤里也放了切好的肉和葱。把汤碗放在餐桌上，偷偷看眼色。他正一脸坏心眼地低头看着汤碗。虽然想问到底有什么不满意的，但回来的答案显而易见，没必要提供吵架的借口。

“我不放盐，淡的话就那么吃吧。”

打开电饭煲。被黑压压的豆子盖住，根本看不见米粒。怕他看见赶紧用饭勺翻了翻。

“你是让我连盐都不放吃这淡得要命的东西吗？”

“郑允浩先生顺便改改平时吃得太咸的习惯也好啊。”

那是一副“这说的是人话吗”的表情。把两碗饭一个个放在餐桌上，往杯子里倒水。喝水期间他的视线简直要把我烧成灰烬。这到底是杀是剐啊。那充满杀气的眼神。“干嘛那样看着我？”用勺子搅了搅汤。舀了一勺饭泡进汤里，吃了一口。味道挺好啊。一直盯着我的他摇了摇头，拿起了勺子。

他进房间之后直到中午我都坐在客厅沙发上看书。他在自己房间、工作室、浴室进进出出，故意无视那样的我，我也装作不太在意他的动线。这是看不见的神经战。

不吃饭吗？从一开始胜负就显而易见的拔河。既然不是那种极度讨厌给人添麻烦的人吗。我享受着胜者的从容，“在郑允浩先生吃之前我也不吃。”视线没离开书。他“哈！”地一声仿佛荒唐至死般吐出了积攒的气，过了一会儿，“知道了。吃吧。”用充满神经质的声音说道。我愣愣地看着他。“干什么呢。吃饭啊。”转向厨房的他的背影上满载着烦躁。

下雨了。淅淅沥沥下的春雨时而清爽时而忧郁，经常营造出接近寂静的氛围。靠在阳台栏杆上抽烟。玻璃玫瑰巨大的叶片上雨水一点点积聚。反射着阳光灿烂发光的玻璃玫瑰此刻只有凄然。我的双眼大概正代言着那枯萎的心。

“你好，这里是Ba-nana。”那个声音瞬间有些陌生。是灿京吗？啊，老板。灿京用欣喜的语气说着你好。工作做得好吗？听到这句问话，他说“是，在努力做”，那小子的声音似乎有些害羞。奇怪的家伙。

“帮我叫一下小老板。他不接手机。”

下雨天的销售额不稳定。要么非常拥挤，要么非常冷清。即便是在休假中心里也不太踏实，所以打电话想向昌珉听取情况报告。平时都是打昌珉的手机，所以这是时隔十天听到灿京的声音。

灿京应了一声“好”，接着听到了咣当的声音。似乎是放下电话去叫昌珉了。和泰旭截然不同的样子让我笑了。如果是泰旭肯定会像要把香蕉皮剥了一样大喊“老板！电话！”长得帅还这么有礼貌。

“哥。适可而止吧。”一接电话就说这种话。问昌珉“什么？”，他说：“无聊吗？为什么一天打一次电话，电话！”虽然不无聊但想了想好像通话是挺频繁的。是不是有点过分了，想着“因为下雨嘛……”用没底气的声音嘟囔着。

——跟姐夫出去玩啊！今天没什么客人。行了吧？明明在家玩还天天打电话。电话费都可惜。有问题我会打电话的，挂了。

愣愣地看着被挂断的手机。觉得我的电话有那么烦人吗。说什么？要在出问题之前联系啊，难道要等到出问题了再联系吗，什么啊。这小子也是个搞笑的家伙。把手机扔在沙发一角伸了个懒腰。僵硬的骨节舒展开来，困意袭来。

稍微变大的雨势正噼里啪啦打在覆盖着露台的玻璃窗上。

一天……有这么长吗。

这不算休假的休假已经过了十天。虽然目的是对他照顾和休息的恳切，但每天消耗八九个小时甚至更多的我的身体，不知何时开始觉得这安逸的二十四小时无聊了。

两天前和他一起去了医院。听到主治医生说下周拆石膏，他大概是非常恳切，看起来非常高兴。

‘还很疼的样子。下周是不是太快了？’

站在一旁静静看着的我，用连自己都无法理解的话聚集了周围的视线。站在医生旁边像木头一样的护士像是现在才发现我的存在一样瞪圆了眼睛。头发花白的主治医生推了推银色边框眼镜，很快收回了投向我的视线。“很疼吗？”面对医生的提问他没有回答，只是静静地看了我一会儿。还以为他会突然问我为什么要说那种话。我什么时候在你面前喊过疼了。

‘没关系。希望能尽快拆掉。’

但他平静的视线没有追究我。

我暗自希望我不经意间吐出的谎言对他来说能成为真实。时间在流逝，离别的瞬间在快速逼近。他拆石膏的瞬间将成为一切的证明。虽然真心希望他快点好，但另一方面又希望他破碎的骨头非常缓慢、非常迟钝地愈合。

我是从何时起怀有这种奸诈之心的呢。是冲击，也是绝望。

“郑允浩先生。”

敲门也没有回应。“我进去了。”打开门。觉得不妙是因为不断拍打窗户的雨声。他趴在大床上动也不动。

偶尔下雨天他会关在房里睡觉。有时会那样过半天，有时会过两天。起初不知道。因为也有例外，所以没找到他这种症状的共同点。然后某个瞬间看向窗外，毫无例外都在下雨。

据说多数艺术家都具有特有的忧郁。可能是事件的作用，也可能是天生的气质，但平时很少有机会窥见他的忧郁。反而作为出生在企业家家庭的长子，似乎天生具有精于算计的面貌。但时不时他展现出的意外一面，让人联想到据说曾是艺术家的他的父亲。虽然一次都没见过，但即便只是模糊的感觉，这也是僭越的错觉吗。

犹豫要不要叫醒他吃饭，觉得总是嚷嚷吃饭好像也不太好，就算了。正要转身，突然想起了昌珉说让我出去玩的话。玩。看着一动不动的他。不知道是睡着了还是昏过去了。跟这种人去玩？觉得太扯了笑出了声。虽然也有过正经约会的时候，但那个也屈指可数。基本上他不喜欢到处乱跑。更何况出事故那天之后他哪怕要出个家门我也都是带头阻拦的。要是提议出去玩，不被嘲笑就万幸了。

断绝了涌上来的贪念，打开房门。

“几点了。”

听到嗡嗡的声音  头，见他把脸埋在枕头里慢慢蠕动着身体。盖在他身上的被子发出沙沙的慵懒声音。“过六点了。”犹豫了一下问要吃饭吗。连午饭都没吃就睡了肯定饿。他缓慢地撑起上身坐着，用左手捂住脸。似乎想以此矫正朦胧的精神，好一会儿没动。我坐在床边静静等待。

“真的不去吗。”

拿开手歪着头看。虽然他不可能听到和昌珉的通话，但感觉像是看穿了我想玩的心，让我暂时兴奋地期待了一下。难道学了读心术？

“我去哪？”

“店里。”

但这期待没维持多久，失望感便加倍涌上来。我就知道。刚觉得自己了解他又把脖子拴在无谓的期待上真是不可抗力。“不是说了不去嘛。都交了休假条了。”烦躁。

“老板也要交休假条吗？……反正是金在中先生的店，休假条也可以撤回嘛。”

我很清楚他想说什么。但不想再听下去。知道了别说了。盯着他看了一会儿站起来。

“反正两天后石膏也拆了。就在这打住去店里吧。”

“让你别说了。去不去店里那个我看着办。别费心了，知道了。”

“你说是照顾把店都扔了，让我别费心？怎么能那样。明明说过的。不要勉强。”

视线相撞。扫过全身的寒气让心口发凉。他既没有提高嗓门，也没有做什么残暴的事，但在那沉静眼神中渗透的冷漠和冷淡的语气非常陌生。而且很奇怪。大概是因为他从未称呼我为“你”吧。意识到他真的生气了。

相互凝视的瞬间虽然只不过是刹那，却仿佛在漫长无尽的隧道中徘徊。勉强移开视线的他不加掩饰地长叹一声。

“金在中先生因为照顾而损失的时间谁来负责。也不是我能负责的问题不是吗。要不我替你去店里？”

虽然像是劝说，但他的话简直接近威胁。如果不马上上班我就替你去，看着办吧。你是希望那样吗？

负责……在嘴里嘟囔的瞬间，推测出了他如此推开我的一个理由。知道了吗？难道，察觉到我喜欢他了吗？应该，不会吧。虽然这么想还是带着慌张的心情看着他。

伸手拿起放在小桌子上的烟盒的他点上火，缓慢地眨着眼。吐出烟雾，吸进去又吐出来。然后像叹息一样的笑声哈地长吐出来。“犯规了。”一脸懵懂的我反问了一句“什么？”

“我说犯规了，那个表情。到底……不是，别干了去店里的话至于让你委屈成那副哭相吗？”

明明刚才还发疯似的生气，现在却用虽然荒唐却带着笑意的声音这么问。不知道是因为睡意残留神经敏感，但万幸确信他还不知道。对着背后墙上的镜子照了照脸。

“也没到那种程度吧……”

没底气地嘟囔。他的话也不全错。摇了摇头深吸了一口烟的他从座位上站起来，长长地吐出了烟雾。

“总之，以后就算请求损害赔偿也没用。”

“如果不愿意，回店里也行。”

我耸耸肩，咧嘴笑了笑。即便嘴里满是苦涩，也没表露出来。

责任？好啊，责任。但他该负的责任并不是我浪费的时间。更不是这家伙的店，也不是灿京拿走的工资。他该负责的只有我的心，仅仅那颗心而已。你大概觉得自己既没有负责的想法，也没有负责的义务吧。毕竟这也是事实。我浪费的时间我会自己负责，所以，在那之前，就让我随心所欲地利用你，让我尽情地喜欢然后转身，就让我按我想做的去做，别管我。

他把抽完的烟蒂远远地抛向窗外。滚烫的火星在触到雨水的瞬间，无力地熄灭了吧。

“要洗澡吗？”

脱掉上衣正翻找内衣抽屉的他默默点了点头。“胳膊不疼吗？”我问。一句简短的“现在不了”传了回来。

“我帮你洗？”

我也不知道自己为什么会说出这种话。说出口的我也很惊讶，他更是一脸荒唐地瞪大眼睛，愣愣地看着我。说是玩笑吧，气氛已经变得有点尴尬了。挠了挠后脑勺，我含糊其辞。

“只是觉得你应该不方便。万一以为好了乱动，骨头又裂开就不好了。”

一声轻笑中包含着一句简洁的“心领了”。莫名的好胜心涌了上来，“干嘛呀，哪怕帮你洗个头也行啊。”我半开玩笑地笑着。明明是玩笑，但我抓住他转身的手腕的手却在微微颤抖。就是闲得慌。所以，就按我说的做吧。也许他感觉到了，这看似玩笑的愿望背后，其实藏着无比的恳切。

“……”

“就一次。嗯？就这一次，听我的吧。”

对于我那近乎拼命的表情，他沉默地俯视了许久。

“真的可以信任你吗？”

他眉头紧锁，直直地盯着我看。我举着喷水强劲的花洒嘿嘿一笑。“都说了没问题啦。”花洒里喷出的水溅在浴室地板上。看着冒着热气的地面和花洒，他用指尖沾了点水，吓了一跳。“这么烫。”觉得奇怪，我用手掌确认了一下水温。不烫啊？

“不烫啊？这温度正好啊~”

“你说现在这不烫？手掌都烫红了。”

“哎，大家洗澡都用这个温度的热水嘛。”

“所以，你是打算一直用这个温度洗？”

感觉他随时都会说“我自己洗”，抢走花洒，我连忙摇头说“不，不是！”。在抢夺花洒的过程中大概是用力过猛，水柱哗地喷到了他脸上。水珠顺着他的刘海和下巴滴滴答答地往下掉。本来他就嫌烫发了火，这下喷到敏感的脸上肯定感觉更烫。

哭笑不得地僵在那里。过了一会儿，他哼了一声，抹掉脸上的水，杀气腾腾地说：“……快点结束。”那一刻我甚至感激自己没被赶出浴室。

直到那时我还自信满满地觉得自己能行。不就是洗个头嘛，给你洗得清清爽爽。我哼着小曲卷起袖子，把裤腿也卷了起来。

“都说了泡沫进眼睛里了——”

“啊，对不起。”慌忙把花洒对准他的头，却被他一声“啊，烫！”的惨叫吓得又退了一步。弯着腰扶着浴缸的他一言不发。“烫、烫到了吗？”看着他后背虽然规律但有些急促地起伏，我提心吊胆。他在忍。他正在努力压抑沸腾的怒火。等到他呼哧呼哧的呼吸声变得平稳，我才拿着花洒慢慢靠近。瞬间猛地转过头看我的他，头发上、脸上，甚至胳膊上都沾满了白色的泡沫。

“我说泡沫进眼睛了，水太烫了。说了几次了。”

虽然抱歉让他这样狼狈地站着，但看到他这副凄惨的模样，我差点笑出声来。看到他那裸露的背部肌肉有爆发的迹象，我赶紧道歉：“对、对不起。”生怕头发上的水滴湿裤子，他连腰都没直起来，又深深地弯下上身叹了口气。行了快点结束吧。还好没让我滚出去，刚这么庆幸没多久。

“你看这，金在中先生！”

直起腰的他满脸都是泡沫。想哭，真心的。

真心想哭的是我好吗。他用手抹掉眼睛上的泡沫，大吼一声：“花洒给我！”声音震得浴室嗡嗡作响。为什么。只有这个问题在脑海里盘旋。我为什么要死乞白赖地非要给他洗头呢。

“在这，在这！”

慌忙递过花洒。但因为看不见，他挥舞的手一下子把花洒打飞了。花洒发出巨响掉在地上，强劲的水柱向上喷涌，毫不留情地浇了他一脸。万幸的是，他脸上的泡沫倒是被冲干净了。

“……”

“……”

在各自因不同理由保持沉默的期间，只有花洒喷出的水发出哗哗的声音。左手叉腰淋了好一阵水的他捡起了花洒。冲洗干净的脸和头发上不规则地滴着水珠。打着石膏的手拿着花洒，左手依然叉着腰，他茫然地盯着浴室地板。他的运动裤已经湿透了，沉甸甸的。一道水流顺着他的胸沟滑落下来。

“……对不起。”

从头到脚狼狈不堪这副德行我也一样。红色T恤90%以上都被水浸成了黑色，紧贴在腿上的裤子不仅沉重，估计脱起来也费劲。

“……真是疯了。”

许久的寂静之后，浴室里回荡起这一句话。我偷偷抬起视线。似乎觉得这状况好笑，他的嘴角慢慢上扬。为了尽量缓解这尴尬的气氛，我也跟着哈哈笑了起来。他把花洒插回支架，用手甩了甩还在滴水的头发。

“你还笑得出来？”

“郑允浩先生你不也在笑嘛。嘛，彼此彼此。”

“这真是……拿你没办法。”

长长的叹息中夹杂着笑意。我也像个傻瓜一样嘿嘿地夸张笑着。进了泡沫的他的眼睛充血发红。

“我去小浴室洗，金在中先生就在这洗吧。”

“我不用洗了吧？”

“看看你现在的样子还能说出这种话？衣服都渗进泡沫了。伤皮肤。洗洗吧。”

不知道是哪来的自信，我急忙抓住正擦着头发要走的他。

“一起洗吧。”

被湿漉漉的手掌包覆的湿漉漉的手腕微微颤动了一下。舔了舔嘴唇，再次鼓起勇气。“就在这里，一起洗不就行了吗。”搭在他头上的毛巾滑落到肩上。那好看的眉毛微微皱起。“你说什么？”明明听得很清楚还要再次确认，真是无情。脸上因羞耻而火辣辣地发烫。

“干嘛老是问。……我说一起洗。”

“什么意思。”

“你是真不懂才问？还是……在拒绝？”

短暂的慌张之后，他的脸上浮现出为难的神色。“金在中先生，”他试图抽回被抓住的手腕，我用力抓着不放。

我也不是不知道他复杂的心情。是我先给出了这没有期限的禁欲期，而他也一直切实地遵守着。如果问为什么突然这样，我打算胡诌说是对他诚实遵守禁欲期的奖励，因为值得嘉奖所以给个昂贵的奖品。

但也许是因为预料到了即将流露出的为难声音和拒绝的话语吧。我的双耳和心都不愿再听到他的声音。我已经对他反复的拒绝感到疲惫，失去了力气。如果再被推开一次，我会毫不犹豫地被推远。我的极限，没有谁比我自己更清楚。

“金在中先生。没必要这样，”

我不由分说地吻上了他的唇。他身体僵硬，一动不动。吻上去就由着吻，分开再贴上去也由着贴。不阻止我也不推开我。但他，也没有回应我的吻。

究竟是什么让我如此大胆？是傲气，是自尊？还是自暴自弃的自己？如果都不是……难道是恳切吗。

用力按压嘴唇，含在嘴里用舌头舔舐。随着反复的动作，他的嘴唇渐渐红肿，但我没有停下。鼻尖发酸。同时眼眶湿热，感觉只要一睁眼眼泪就会涌出来。所以无法睁眼。一旦分开嘴唇就会哭出来。所以无法分开嘴唇。

为什么，只有我。只有我这么恳切呢。

无论在贫瘠的土地上浇多少水施多少肥，连杂草都不长。即使每天都切肤之痛地感受着，却还是像习惯一样再次浇水。绝望，希望，再次绝望又希望。这就得结束这疲惫旅程的时候真的会来吗。不再自问的那一天，真的会来吗。

他抓住我捧着他脸颊的手腕慢慢拉下来。紧贴的嘴唇分开了。没有勇气看他，闭着眼低下了头。

“……把眼睛，睁开。”

我摇了摇头。真希望他就这样出去，但他抓着我手腕的手依然没有松开。“金在中先生。”对于这声呼唤我没有回应。只要稍微张开嘴就会哭出来。好不容易抽出手腕，双手推开他的胸膛。贴在他微凉胸膛的手掌传来了心脏的跳动。

听到叹息声是在那一刻。大手捧住了我的右脸颊。惊讶之下睁眼抬起头。与此同时，一滴眼泪掉落在浴室地板上。嘴唇上，触到了滚烫的嘴唇。

滴答滴答。听到了花洒滴水的声音。

噼里啪啦。听到了雨点击打浴室窗户的声音。

嘴唇相触又分开的濡湿声，肌肤相亲又分离的粘腻声也听得见。浴室里充满了他们制造的不和谐音。然而我的眼泪却无声地渗进了湿透的衣襟。

“大概是因为断得干脆，所以重新长得很干净漂亮。多亏平时体力管理得好，恢复速度也很快。”

医生敷衍地扫了一眼病历，看着他问：“不疼了吧？”被石膏囚禁了一个月的他的右臂现在只用薄薄的弹力绷带固定着。他挥动了几下手臂说没事了，谢谢。说了句客套话。

听着无聊的对话站在一旁发呆。上次来的时候还是位中年护士在辅助，今天换了个面孔陌生的年轻护士笑盈盈地围着他们转。偶尔看向这边笑得更加灿烂，我也只好勉强扯起嘴角回以微笑。

“不过，本来就会这样吗？完全使不上力气。”

“是的，本来就是这样的。短则一天，长则三四天就会恢复正常。是因为手指关节僵硬了，没什么奇怪的。”

“不到需要接受康复治疗的程度吗？”

医生终于把视线从病历上移开，定定地看着他。

“从事文职工作吗？”

他扣好衬衫袖口简单回答说不是。“那是什么，运动员吗？”眼镜周围的银色边框让医生稳重的印象变得更加犀利。

“我是学玻璃工艺的。”

“嗯。原来是艺术家啊。”

“之前的日程出了点差错。这个状态恐怕很难马上开始工作。”

“摆弄玻璃需要很大力气吗？”

医生话音刚落，他脸上露出了不快，但很快恢复原状，若无其事地回答：“需要相当大的力气。”理工科和艺术类，果然是相克的。

走出医院大楼，宽阔的草坪和排列整齐的茂密树木沐浴着春日阳光，更显生机勃勃。虽然说自然即使不特别在意造景也有其古朴之美，但占据医院这么大面积的庭院，看来并没有疏于管理。在慵懒的阳光下闭了一会儿眼，用手遮阳看向天空。云像烟雾一样在苍穹流动。是春天啊……这是在某一瞬间意识到便能得到慰藉的季节。

“我去开车。”

“不用。我来开。这段时间金在中先生不是已经尽职尽责地当好司机了吗。”

拿出钥匙停下脚步看着他。点燃烟，在倾泻的阳光下眯起眼睛。“天气真好。”拆了石膏，他终于有了享受季节的余裕。

‘我不需要母亲。’

因为我已经有母亲了。他抚摸着我的脸颊。不知道他在说什么。

无声的音响在浴室回荡。滴答滴答，哗啦哗啦。

‘不准外出，不准喝酒，不准抽烟。不需要像母亲一样制裁和管理我。我的自制力比金在中先生想的要强。我很清楚你对我有多抱歉，所以到此为止吧。发生事故不是你的错，不要因为那份负罪感试图保护我。你，只要做我的男朋友就足够了。’

足够了？不。我不觉得足够。我无法满足于在你身边只守着虚名的角色。我希望你不要离开我的视线。必须看得见，听得见，抓得住。

但我什么也说不出来。发不出声音。只能不停地流泪，和他接吻，发生关系。意识到这是梦是在那一刻。因为，那天在浴室我们并没有做爱。

晚上八点。拖着疲惫的身体来到客厅时，谁都不在。房间里，工作室里，浴室里。家里哪里都看不到他。确认了在猫爬架上呼噜呼噜睡着的猫咪“阳”，泡了前几天买的茉莉花茶。

在梦里重复几天前的事大概是因为深深刻在脑海里了吧。那天在浴室抚摸着我的背，他说了那样的话。但与温柔的语气和行动不同，他的话只有痛。只要没有建立起利害关系，我们将永远互不相识，连自己都不了解，就这样互相伤害吧。打着为你好的旗号吐出的自私话语最终都会变成彼此的伤口吧。

我们需要确信，确信能够承受剩下的时间。因为最终都会被遗忘。如果因为半吊子的留恋，半吊子的死心而让我无法放弃他。就像一直以来那样，我要独自抱着痛苦的记忆活下去。

但是也好。即使那样，也好。既然无法得到爱，哪怕刻下深深的伤痕，我也想怀抱着他活下去。

再次睁眼时已经过了两个小时左右。别太敏感了，他肯定会自己回来的。一边这样劝慰自己一边等他。喝茶，看书，但因为不断盘旋的他的想法，我又睡着了。

静静看着在脚边睡着的阳，拿起放在桌子上的马克杯。茶叶颜色变深了，茶水和杯子表面冰凉。觉得不行，从沙发上站了起来。找到手机给他打了电话。

拆石膏已经过了三天。就算好得差不多了也不代表完全康复。虽然神经正在慢慢恢复，但他手指关节要像以前那样完全细腻地活动还有些吃力。

不接电话。再打。不接。又打。不接。就这样试了几次之后，终于听到了他的一声“喂”。安心的同时火气也上来了。问他在哪，他过了好久才勉强回答。

——……才起来吗。以为你睡了我就出来了。

“是，睡了。虽然睡了，要去哪也该说一声啊。没想过我醒来会有多担心吗？”

——出来得急没来得及说。

气笑了。用这种蹩脚的话搪塞真不像你。刚说以为我睡了就出去了，这回又说出来得急没来得及说？握着手机的手用了力。好一阵子只有彼此的呼吸声通过手机传递。但谁也没有催促谁。

“行了。现在在哪。我去接你。”

一声长叹之后，听到了他平静的声音说办完事我自己回去。他在回避回答。对于这太过明显的事实，我稍微提高了音量说：“我没问你什么时候回来。”

——我有理由必须向金在中先生报告我在哪吗。

“那是……”瞬间语塞。他说得对。我没有资格控制他，他没有义务顺从我的话。挂了。没等我阻拦电话就挂断了。阳迈着小碎步走过来。穿过两腿之间喵呜……地叫着。小家伙用自己的方式安慰着我。

他回到家已经是那之后过了五个小时的凌晨三点了。

“喝酒了吗？”

他刚踏进客厅，酒味就刺激着鼻腔。手里拿着的西装外套，白色的衬衫都很熟悉，但这陌生的感觉是怎么回事。似乎不仅仅是因为酒劲，他显得有些凌乱。

“不是叫你别在沙发上睡吗。”

沉沉的声音和俯视的平静眼神让心口一阵翻涌。

视线追随着他走进厨房的背影。把外套搭在餐椅靠背上，从冰箱里拿出矿泉水瓶。似乎渴得很厉害，嘴对着瓶口急促地喝着水。

把散落在沙发上的被子卷起来推到角落，在他开口之前我一直静静坐着。不管是辩解也好借口也好，希望他至少能顾及一下我的心情。哪怕是嘴上说说的抱歉，我也下定决心装作无奈地笑笑过去。但是把矿泉水瓶放回冰箱坐在餐椅上的他，在许久的沉默之后说出了意想不到的话。

“回了一趟本家。”

不知道我不自觉变大的瞳孔有没有动摇。故意担心起这种琐碎的事。注视着他缓慢眨动的眼睛，我站了起来。

“没话要说吗。”

不是想听，而是强硬地表示你必须要对我说。说什么。脚步没能迈出去，在原地打转。

“我想金在中先生应该很清楚。”

知道。虽然知道。

“不知道啊？是见过母亲之后回来发酒疯吗？”

我没法亲口说出来。那对我自己来说将是极其痛苦的事。而且如果他知道我还这样，明明知道还要刺激我，那就太残忍了。无法忍受他变得冷淡的视线，我想回房。如果不是那句“金在中先生”像绳索一样捆住我的话。停住脚步转身走向厨房。经过他打开橱柜，拿出蜂蜜罐。

“到底有没有脑子才会那样到处乱跑。分手的骨头重新相逢才多久就喝酒，还喝成这样。总不会是跟母亲一起喝的吧。难道见朴作家了？”

用茶匙搅动着加了蜂蜜的水，嘴巴不停歇不给他插话的空隙。虽然手没抖，但翻腾的心脏震动得厉害。蜂蜜怎么也不化。没听到是跟谁见面的回答。反正他也没打算告诉我吧。

“朴作家最近在干什么？在准备作品吗？”

“为什么不说。”

手不自觉地停下了。回头会看到他的背，还是脸呢。什么都能看到吧。但什么都不想看。重新动起了手。这次负责保持沉默的是我。

“回答我。为什么不说。遗嘱修改了，明明知道为什么不告诉我。”

把茶匙放进水槽。极其难溶的蜂蜜像无法混合的油一样形成淡黄色的带状沉入水底。闭上眼吸了口气。把空气吸入体内再慢慢吐出。虽然心一点也没平静下来，但就当是平静了吧。

“喝了这个赶紧睡吧。看来喝了不少。”

明天酒醒了再聊。把盛着蜂蜜水的杯子放在他面前，打算就这样走出厨房。

大手掌握住了手腕。意识到他没打算轻易放手，我不禁叹了口气。握力不算大但很坚决。坐着的他抓着我的手腕，背对着他的我站着。我们没有看彼此的脸。

“忘了我们在一起的理由了吗。”

我摇了摇头。当然没忘。多亏了你这要是忘了就提醒一下的记性。

“我们……从一开始就签了所谓的合约。”

啊，到极限了。这么想的瞬间眼泪就要掉下来了。咬紧牙关甩开了手腕。“是啊，签了。”眼眶火辣辣的。低头看着他的脸，是那么冷漠。

“是签了那该死的合约！所以呢？到底你觉得委屈的理由是什么？因为我先知道了？还是，反正都要修改的遗嘱搞什么合约做了无用功？还是舍不得给赡养费？到底是什么？有什么那么委屈的？”

你不可能比我委屈。

“不。不管我委屈，还是受损。那些都不重要。我是在问，明明没有忘记合约条件和事实，你对我隐瞒遗嘱内容的理由是什么。”

“母亲让我别说的。”

如果你知道的话，我们现在就不可能这样面对面了。

他一脸这像话吗的表情。点燃烟瞥了我一眼。

“她应该不希望在展览期间你周围变得吵闹。所以让我保密，还说不能让你太早尝到从家业中解放的感觉。还有……”

还有。还有什么来着。展览那天和母亲聊过的无数话题急速涌来搅乱了脑海。他的视线像尖锐的刺一样扎着心脏。焦急的心无法整理记忆，混乱的情绪刺激着眼眶。

现在我们会变成怎样呢。我，会变成怎样呢。

金在中先生。他把变短的烟蒂扔进蜂蜜水里。烟灰在沉在杯底的黄色蜂蜜上扩散开来。

“讨厌我吗。”

如果能做到的话，早就那么做了。比起喜欢你这种人，讨厌应该更容易更快。但我没能做到，也做不到。无论用什么办法都不讨厌。反而只有深情的感情加深，最终到了这步田地。笑了出来。无力地摇了摇头。

“那么。……喜欢吗。”

没有回答。那是光藏着都觉得吃力的告白。可你，却那么轻易地吐出那句话。

喜欢。那句话哪怕只是在心里回味都会心跳不已。为了不让你听见在心里呐喊，仅仅是含在嘴里都会幸福得流泪。虽然也曾怨恨过因你一句话而喜悲的自己。

“我问你是不是喜欢。”

即使那样还是喜欢你，正在喜欢着。

“就一次……能不能装作被骗了？”

低头的瞬间，一滴眼泪也掉在了地上。阳走过来闻着散落在地上的眼泪味道。那样子很滑稽，眼泪却还在不停地掉，渗进了阳那雪白松软的毛里。

“反正都结束了……就装作被骗了也不行吗。”

你这个人，真坏。

他慢慢从座位上站起来。椅子腿划过厨房地板发出刺耳的声音。他站在眼前。明明伸手就能碰到，你却怎么也抓不住。他像几天前一样用带着烟味的手掌擦去我的眼泪。那沙沙作响干燥冰凉的手掌，让渐渐平息的心悸更加疼痛地堵住胸口。别这样了。虽然把他的手拉下来，但他没有放开。用另一只手遮住脸。为了不让他看到这狼狈湿透的脸，为了不让我的心因为他的样子而跳动。

“别那么看我……对你来说也许没什么意义，但因为那种眼神而时喜时悲的我……你知道有多悲惨吗？”

你不知道。所以别那样。

放开抓了许久的手，他说道。对不起。他那一句话带来的现实就是我们的离别。即使是早已注定的步骤，现实却以无法承受的巨大痛苦袭来。出于私心勉强抓住的与他的缘分看来就到此为止了。

“……合约作废。当初约定的赡养费和违约金我会给付。”

仿佛在说把你希望的心意给不了你，我能给的只有这个。直到最后都那么像你的作风，让人发笑。但从嘴里发出的只有安静的哭声。

“请尽快搬出去。这段时间……谢谢了。”

他拿着外套经过我进了房间。一直在我们周围转悠的阳，没有跟着他，而是留在我身边穿过两腿之间蹭着头。仿佛在说别哭了，眼泪流了下来。想说一切都是自找的没关系。但就像失去了语言的哑巴，我什么话也说不出来。

在寒冷冬天开始的他和我的合约不到半年就结束了。度过了温暖的春天，现在炎热的夏天才刚刚要开始。

“是哥。我要回去了。”

回到房间首先给昌珉打了电话。声音因为哭泣而沙哑得不像话，但借口时间晚了应该没问题。

全身的水分都从泪腺流出，快要虚脱了。需要抑制自己的感情平静下来，需要有人把我从这令人作呕的寂静和现实中拯救出来。

‘……知道了。反正行李不多，马上搬回来也行。’

昌珉默默接受了我要回家的通报。眼色快的家伙没有做那种问为什么的土气事。

我把那家伙的呼吸声当做安慰睡着了。

没有梦境的寂静睡眠过后，要是能领悟删除记忆碎片的魔法，或者让时间倒流就好了。如果都不行，哪怕时间像箭一样飞逝也好。但睁开眼时，除了明媚阳光照进来的午后和手机关机之外，一切如旧。依然我们分手了，我依然是一个人。

背对着破碎的阳光再次闭上眼。

把装满衣服的行李箱拖到房门口，环顾房间。第一次进这房间的时候家具已经搬好布置完了。因为不需要动第二次手，所以也不知道这房间本来的样子。直到要离开了才意识到这是个如此大而空荡的房间，这也许是万幸。多亏了唯一占据一个面积的床，空虚感多少减少了一些，即便如此，某物离开后的空位还是让人产生丧失感。即使那某物从一开始就不是我的也没什么分别。

离开的位置总是那样，留着像迷恋一样灰蒙蒙的尘埃。擦过地板的抹布下面，推测是阳的白色毛团到处纠缠在一起。结实得撕不下来。就算撕下来也明显会断掉。

昨晚突然造访的搬家公司职员们把家具装上拖车忽然离开了。彻夜整理书柜找到的和他签的合约书和一个行李箱是我唯一要带走的行李。

拿着放在床上的合约书和抹布走出了房间。这房间再也不会拥抱我，我的双脚再也不会踏进这房间。

把锅里剩下的牛骨汤按一顿的量分装在保鲜膜里。把包好的牛骨汤整齐地堆在冷冻室里，觉得这样大概一周不用担心吃饭问题了。即使分手了，也不希望身体还没好的人饿死。

把空锅洗净晾干后，放进了厨房附带的多用室。在他工作所需的各种器具中，不锈钢材质的银色锅还算比较协调。

已经是第二天没见到他的脸了。搬家公司来过了，或者今天是我们的最终D-day，不知道他知不知道，甚至不知道他在不在这个家里，完全感觉不到气息。工作室的门和他的房门紧闭着。似乎在回避外部入侵，所以我没有靠近。是怕连自己的影子都被看见想躲起来，还是怕连我的头发丝都不想看见想回避，连这也无从知晓。

拿起行李箱又放下，去了厨房。找到圆珠笔和便签纸，写下了简短的留言。

牛骨汤放冷冻室了。虽然知道你不是会按顿吃饭的人，但不管怎样别饿着。这段时间谢谢了。还有对不起。

画上句号又读了一遍留言。全是蠢话，但这其中最蠢的一句是“对不起”。对不起？什么？没想到会突然冒出的句子让人慌张。撕掉便签纸扔进垃圾桶重新写。然后又写到“对不”停下了手。这样反复了两三次，放下手中的圆珠笔问自己。到底有什么那么对不起的。其实并不那么想，并不觉得抱歉，明明觉得该道歉的人是郑允浩，为什么不仅抱歉还要焦急。即便是在无意识中写下，但在注意的情况下还反复的行为是无法辩解的。真的想传达给他的真心也许就是一句“对不起”，稍微有些遗憾地死心了。

像向苍穹伸展枝丫的大树一样茂盛生长的我的心并不是他的错。因为我坚硬的根和他干枯的根不同，心急的我每天都往他的树上浇过多的水。结果他也许是被那水淹死了。任由他的心腐烂的也许是我那盲目的自私。

恨着恨着又再次渴望的恶性循环的操纵者我，也许正流着泪编织线团，希望他成为挂在细线上的木偶。

拿起圆珠笔的瞬间，与餐桌玻璃尖锐的摩擦声刮擦着耳膜。想过要不要不写了，但又讨厌放下圆珠笔时再次传来的像玻璃尖叫一样的声音，索性决定重写。圆珠笔尖划过纸张发出的沙沙摩擦声不幸地并不难听。

把便签纸贴在他的房门上转身。讨厌脚后跟变得沉重，毫不迟疑地拖着行李箱走着，看到了在玄关前笔直坐着的圆圆背影。明明没有一丝风却仿佛在空中飘舞的白毛突然让喉咙发烫。听到行李箱轮子滚动的声音，竖起粉色耳朵的阳转过头确认是我，用湛蓝大海色和金黄色眼瞳静静凝视。直到行李箱在它面前停下，这家伙都没动。去玄关穿鞋的时候，阳围着行李箱转悠，鼻子哼哼着。小小的粉色鼻子抽动的样子很可笑。抚摸着坐在玄关门槛上忙着摆弄行李箱的阳的背。也许是感觉舒服，原本迷离的眼睛慢慢闭上。觉得应该道个别，干脆把它抱在怀里。明明讨厌被人摸，不知为何乖乖被抱着，身体咕噜咕噜震动发出愉悦的声音。也不哭着闹着要下来，也不抓手背。偏偏是像今天这样的日子。

“好好待着，阳。不能因为想哥哥就哭哦？”

总是往抚摸头的手里钻。每次柔软的毛蹭在手掌上，就像哀求别走的孩子，眼角终究还是酸涩了。像我缩小版的阳，所以仅凭在身边分享体温就能得到慰藉的阳。难以接受与他离别的理由中肯定也有阳的一份吧。

曾几何时认为和动物对话是寒酸幼稚的想法。是因为尚未成熟的稚嫩心灵，还是对贫乏经验的恐惧。当时的我就像另一个人，现在的我已经知道，并不是一定要用人的语言、猫的语言沟通才叫对话，只要交换着信任和爱，仅凭眼神就足以交流。

“哥哥走了。”

放下了阳。轻盈跳下，软绵绵的脚掌着地的家伙用惯有的圆眼睛仰视着我。是在问去哪，还是在诉求给饭，遗憾的是还无法完美把握与这家伙的交流，但有件事是明确的。阳会再次独自守着这大房子指望着他回来，而且以后再也不会有早上从浴室出来碰面的事了。

弯下膝盖抚摸着阳的额头说道。

“再见。要健康啊，阳。”

Episode Thirty

从他家出来回到原来的住处时，昌珉简单的行李和那家伙的身体已经离开了。整理早就搬进来的我的行李，环顾房子几乎没什么变化。即使变了也是视野变窄的我一时半会儿察觉不到的细微之处。稍微有些歪斜的电视位置，或者洗衣机周围放洗涤剂的位置，总是挂在浴室的白色毛巾变成了浅粉色毛巾这种程度。看中了那家伙没来得及带走的褐色马克杯，决定就这样据为己有。

整理完行李去阳台抽烟，慢慢扫视着染成黄色的地面建筑。因为喜欢从阳台眺望的全景而忍受着琐碎不便延长合约的房子，依然保留着离开时的模样，窗外给予我眼和心安宁的世界让心潮澎湃。

去店里上班是一个月零几天后的事了。虽然和休长假前同一时间上班，但正在做开店准备的员工们的视线却截然不同。正要进料理台的允成，在吧台附近抽烟的昌珉，正在擦地板的泰旭和灿京，正觉得那帮家伙惊人扩大的瞳孔让人负担的时候，最先跑过来的是泰旭。

“老板！怎么来了？”

“什么怎么来了。我自己的店我还不能随便来上班吗？”

走进柜台放下包。站在旁边的泰旭磨磨蹭蹭的。

“不是，不是那个，小老板说老板还会再休几天呢。但是突然像鬼一样出现吓了一跳嘛。”

站在柜台查看销售传票，看向昌珉。在烟灰缸里掐灭烟走过来的家伙说：“大概是做了一夜噩梦。你快去干活。”轻轻推了一下泰旭的额头。泰旭一脸不满地走向灿京，很快就叽叽喳喳起来。和站在远处的灿京视线相遇。对着轻轻点头致意的家伙，我也轻轻抬手代替问候。

“还以为你会多休几天。”

在我查看销售传票，确认这段时间的销售结算时也一直默默注视的昌珉像吐出来一样说道。像是忍无可忍再也忍不住了。

刚想问所以是你擅自延长了我的休假时间吗，又作罢了。怎么会不知道是为了谁。但现在的胃口还没好到能接受并感谢这细心的关怀。

吃力。因为最终都是要我独自克服的事所以吃力，因为知道周围的关怀最终毫无用处所以吃力。最终。真是个悲伤的词。真是个愚蠢的词。即便如此，最终剩下的也只有“最终”了。

“嘛，不管怎样。欢迎回来，哥。”

拍拍肩膀转身。昌珉啊。停下脚步的那家伙回过头。握着销售传票的手用了力。我，跟那个人分手了。视线插进电脑显示器里。昌珉大概会耸耸肩吧。然后一脸我就知道会这样的表情说，早就料到了。

流逝的瞬间瞬间聚集仿佛制造了亿万光年的时间。等待昌珉回答的瞬间便是如此。

“……是吗。干得好。”

是吗，干得好。昌珉意想不到的回应夺走了我要说的话。我就像刚出生还不会说话的婴儿一样只在嘴里转动舌头。不知道该回应，还是该点头。就那样茫然地站着。

如果把至今为止的事实和真相都吐露出来，昌珉会怎么说呢。如果坦白其实和他签了合约，和他之间纠缠着很多东西，那时候这小子会怎么说呢。如果坦白说合约的代价是钱，但像傻瓜一样的我动了真心，所以分手了，这次昌珉还会说“是吗，干得好”吗。

像知道我需要时间一样，昌珉在短暂的空白后问道。“没话要说吗？”不是那种想要套出想听的话的浅薄意图，而是如果没话要说我就去干活了，像是对话的句号一样的意味。

以此为导火索，我拼命搜寻要向昌珉提出的问题。因为预感到关于那个人的对话再也不会有了。

“不问问为什么分手吗？”

但想出来的问题也仅仅是这种程度。为什么不问？其实希望你能问。因为不想认为你预见到了我们的离别。

昌珉从放在吧台的烟盒里抽出一根叼上。伴随着打火机咔嚓一声升起的红色火柱开始燃烧白色烟头。昌珉在抽掉半根烟的期间一句话也没说。并不是为难的表情。只是，非常渴望烟的一张脸。

昌珉回答我的问题是在原本冷清的店里挤满了客人忙得不可开交的时候，距离最初的对话已经过了两三个小时。

“住在一起的时候读过的书中，有记得的吗？”

正要把两瓶啤酒送到点单的那桌，顺便把收回来的空瓶放进仓库。像在等待一样默默站在仓库前的昌珉说，姐夫。不，现在不是姐夫了，反正。心不在焉地挠了挠头。

昌珉这次的问题对我来说有点难。比起理解问题，难以爽快回答才是原因。书，读过吗。不记得了。

昌珉拿走我手里的啤酒瓶。隐隐的麻痹感迟迟包围手腕。

“认识哥都超过10年了。哥，至少不是手机不离手的人。不知从什么时候开始那样了。”

原来你知道啊？用那种眼神看了我一会儿的昌珉进了仓库。从仓库里散发出的潮湿灰尘味和凉爽的空气渗进胳膊，光着的皮肤上起了鸡皮疙瘩。

从放在吧台的昌珉烟盒里抽出一根叼在嘴里。点火的瞬间昌珉从仓库回来了。

“不是说想活得从容点吗，哥。不管是看书的时候，赚钱的时候，还是恋爱的时候。”

“是啊。要是有能精心读完一本书的从容就好了。”

是吧？对于我这种问话的笑容是否沾染了苦涩，昌珉的脸只是一片沉默。

无法放下手机的理由，翻过一页又不得不翻回来反复无法集中于文字的理由，开店以来从未离开过的店最终不得不空出来的理由，所有开端虽然那个人的力量很大，但制造那开端的最初契机是我焦灼的心。

嘴角泛起自嘲的微笑。对于昌珉问为什么笑，我摇了摇头。干活吧。孩子们该骂我们偷懒了。在烟灰缸里掐灭烟先离开了。

休假开始没几天，昌珉打来过电话。内容是为了更准确地安排员工的下班兼职时间。

‘直到营业结束孩子们都留在店里嘛。比起那种低效率的人力浪费，不如按人头每周轮流负责打烊时间，划分一下兼职。哥觉得怎么样？’

还不错。雇主节省人工费，员工节省时间，一举两得。以给身体辛苦的打烊班多算2.5倍津贴结束了谈话。

员工之间轮流打烊已经过了一个月。员工们不仅毫无差错地履行着自己的职责，而且在我休假离开店的期间，销售结算或服务等店铺系统也没发生任何问题。安心的一方面，遗憾的心情时不时找上门。希望除了你不行，只有你，希望被我需要。试图在除了他以外的地方满足想从那个人那里听到的甜言蜜语的幼稚想法，简直就像扭曲的缺爱症。

客人的脚步比平时更早断了。三十分钟内没有一桌进来。觉得早点打烊比较好，结算完销售额环顾店里。这周负责打烊的灿京独自坐在吧台发呆看着PMP。对于连卖场地板清扫和料理台器具清扫都利落完成的灿京，除了称赞无话可说。

“灿京啊，下班吧。”

直到拿出放在柜台下的包，拿好店钥匙，灿京的后背都纹丝不动。仔细一看灿京耳朵里插着耳机。就算没客人这也是怠慢工作。但奇怪的是，对于那样的家伙别说觉得可恨，反而好奇是什么把他的魂都勾走了。

走到灿京身后。明明对气息很敏感，视线却依然离不开PMP屏幕。越过肩膀看到的小屏幕上，两个拿着竹刀的人正展开紧张的神经战。拍了拍灿京的肩膀。回头确认是我的灿京慌忙摘下耳机，“啊，对不起！”从座位上跳了起来。灿京是一慌张声音就变大的类型。掏了掏发麻的耳朵。

“没有。只是叫你下班而已。不过你也练剑道吗？”

灿京用生涩的手法关掉了PMP。

“从小就练的。啊。虽然跟现在的专业没关系，但过几天有升段审查。”

即使从地下上到地上也是一片漆黑。如果夏日凌晨的空气散发出像海腥味一样的腥气，才以终于摆脱了沉闷地下作为安慰。风中夹杂着微弱的冷气。喜欢触碰裸露皮肤的凉意，决定拿着夹克走。

现在几段？看着忽前忽后脚步速度犹豫不决的灿京。需要仰视的高度和那个人差不多。

“现在是3段。要考4段了。”

“练很久了吧？听说剑道升段审查很严格。”

灿京像听到了什么了不起的称赞一样害羞。“是，那个。超过10年了，算是很长的时间吧。”

十年。仅用两个字表达需要放弃太多东西的漫长时间。回首仿佛每天都一样的平凡时间，对我来说那样的十年，至少对灿京来说是积累了剑道这一纯粹运动业绩的自豪时间吧。

风变得狠毒般冷了。披上了手里拿着的夹克。

“哦，老板冷吗？”

没。嘟囔着。但马上坦率地撤回前言说有点。站在熟悉的斑马线前。我要过马路，灿京不需要，只要左转就行。明天见。刚转身，灿京的手迅速抓住了我的胳膊。视线相对，那家伙脸色有些慌张。

“啊，这个拿着吧。我家就在前面。”

低头看着灿京递过来的薄材质春季夹克。浅蓝色，不，是天蓝色吗。不管是什么都是不适合我的颜色。最重要的是要接受这件夹克，我也是个过于成熟的大人了。

“行了，小子。你，太善良也没实惠知道吗？那种风度是对女朋友发挥的。不是对打工店里的黑心老板。”

灿京的行为足以引起误会。如果那家伙施好意的对象是女人的话更是如此。我是基佬但不是女人，推回夹克转身。过马路在车站等了约十分钟出租车，直到那时灿京还站在那里。有种不好的预感。回到家快睡着的时候，不爽的心情变得和平时一样了。但被遗忘的不安预感因为灿京发来的一条短信再次被煽动起来。

‘老板不在期间店里很空虚。我会努力的。’

单纯混合了撒娇和决心的灿京短信也许没有任何问题。只是，因为那是曾经那么渴望的一句话，我的左胸微微发麻。

哔哔-，听到警告声肩膀泄了气。不知道反复的失误是身体的记忆还是大脑的记忆。但最近开始思考自己的记忆力是否一直如此愚蠢。

再次输入密码发出“哔哩哩”的轻快声音。对连日来持续的愚钝行为咬牙切齿打开了玄关门。

把玄关门锁从普通钥匙换成输入密码的电子锁，是在住进他家前几天的事。比起自家的密码，他家的密码更熟悉也许是理所当然的道理，但不止一两次失误的现状已经超越不便令人不快了。我的指尖记忆的不是我的而是他的，因为那种联想作用的终点总是那个人这一事实让人无法忍受。第二天我叫来锁匠换了锁。从便利的现代版门锁换成了繁琐的老式门锁。经常丢钥匙，或者要在门前翻包翻口袋找钥匙的繁琐对我来说不算什么。因为换了锁之后才觉得终于摆脱了对他的一点点怨恨。

‘不太适合你。’

我刮胡子的时候他经常这么说。每当那时与其说走你的路，不如瞪一眼坐在马桶上上大号的无辜阳，或者默默集中于剃须刀片。因为我也很清楚刮胡子的姿势很生涩，所以也没什么好反驳的。

站在浴室门槛看着的他经常笑着说‘我帮你吧？’。但那笑容与其说是想帮忙的意志，不如说是充满了想捉弄我的意图，所以我总是断然拒绝说不用了。

“啊。”

那是说时迟那时快的瞬间。觉得刺痛，埋在右脸颊白色泡沫外的红色血滴偷偷冒了出来。想是因为刮胡子本来就不行还想杂事受到的惩罚。关于他的记忆不知不觉成了“杂事”。

把剃须刀浸在接好水的洗脸池里涮了几次。胡子虽然长但不算浓密，所以不是每天都刮。但每次刮胡子如果不集中，经常会被刀刃划破发生流血事件。

哪怕把剃须刀交给他一次会怎样呢。试着想了想。情况会变得和现在不同吗？不，没什么不同。因为他不是那种摸着粗糙下巴感受爱意的变态。

爆发出无谓的笑声。最终还是因为回来的“杂事”。

被削掉的黑色毛发太短太硬，甚至无法聚成团。只是散落在水面上无声地漂浮着。

想过要不要开车，最后决定还是坐公交。就算再喜欢兜风，总有不想握方向盘的日子。

一上车冷气就接触到皮肤。摸了几下胳膊，坐在了后门正对面的位置。不管去哪都尽量避开流动人口多的门边，但这却是唯一被阳光浸润的空座。公交车出发没多久冷气就关了。

夏天成熟了。正午刚过，煮沸皮肉的炎热让人不管去哪都开着冷气。现在没有冷气的时代已经成了无法想象的过去。只有“炎热”能表达夏天的时代已经过去了。现代“空调”成了夏天的另一个修饰语，能感受到真正夏天的地方变得非常狭小。

度过了格外漫长的冬天，仿佛永远不会到来的夏天来了。即便如此，我还是经常觉得站在冬天的尾巴上。与两个人一起迎接的期待不同，今年夏天大概也是一个人吧。

每个月最后一天结算销售额，把纯收入存入“Ba-nana”专用账户。从那笔存款里分出店铺运营费来用，但最近三个月因为私事彷徨没能去银行。

结算了三个月的纯收入离开了店。这段时间的收入相当不错，去银行的路内心有些不安。

银行里人很多。因为是大学区平时等待的人不多，偏偏赶上这天人多。我没有取号，而是站在自动取款机前等待轮到我。

排队的长龙慢慢缩短轮到我了。存入带来的收入并整理完存折后，正要走出自动取款机区域的我确认了存折最后一行印着的数字，暂时屏住了呼吸。怎么回事？就在脑海变得遥远的时候，吐出了忍住的气。理所当然数字还是那样。如果不是看错，除了银行方面的失误或者自动取款机故障之外别无他想。这也是理所当然的，因为实际上应该剩下的存折余额膨胀了二十六倍。我强行挪动僵硬的腿重新进了银行。然而意识到不是谁的错误，是在取了号焦急等待的过程中。

调整呼吸查看的存折上，印着准确地从他家出来的第二天的日期和那天存入的惊人巨款，仿佛证明一般。

‘……合约作废。当初约定的赡养费和违约金我会给付。’

他的声音像回声一样在耳边盘旋。

存入的金额是当时签约时他提出的赡养费加上中途解除合约产生的违约金的总和。

如果是谁的失误或错误，就不必如此虚无了。哪怕是现在只要有人说是我们这边的失误，支行长也好，不管是银行职员还是保安方都无所谓。只要有人承认错误我都感激不尽。

汇款人名上印着的“郑允浩”三个字非常陌生，在心里磨破了嘴皮子反复念叨。虚脱的心情除了笑无处表达。没满半年的我那悲切爱情的价值如果是他拿出的金额，不知道该感谢，还是该发火。

我拿出手机又塞回裤兜里。既没有感激的心，也没有发火的心。只是抱着像木块一样僵硬的一角胸口，那样坐了很久。

感觉到空气冷的时候站了起来。银行室内温度低到裸露的皮肤感到冰凉。一直以来完全没感觉到的那个温度，在认知的瞬间变成了冰凉的刺扎进我的皮肤。

那之后只要看着存折，笑和悲伤就会一起涌来，然后只剩下悲伤像残骸一样残留。早些时候我自己给过自己这样的巨款吗。不，可以断言以后也不会有那种事。但即便如此，用这笔钱想做点什么的意志早就消失了。面对用不诚实的方法抓在手里的、会后悔很久的巨款，脑子里只充满了奢侈的想法。

有天来店里是那之后过了十天左右。

那期间天更长了，天变得非常热，T恤胸口扑扇着进了店。准备开店期间会调高温度开空调，微弱的风也能让空荡荡的店里角落相当凉爽。

脱下大挎包放在柜台下环顾店里。无心的视线捕捉到了熟悉的背影。有天背对着柜台坐在角落的桌子上抽烟。有天来店里的日子虽然不稀奇但也并不常见。更何况以现在来说访问的时机并不令人满意也是事实，光是看着有天的背影，心口就一阵发麻。察觉到气息的有天回头确认是我，用轻微的眼神示意算是打了招呼。正抬下巴代替回答的刹那，泰旭和灿京进了店。灿京手里提着两个大塑料袋。

准备开店期间如果确认食品耗尽，就会去附近市场或超市简单买点。看来是把店交给正巧找来的有天，泰旭和灿京去了一趟。

那帮家伙买来的食品状态很好成色不错。

“老板，在市场买的没拿到收据。胡萝卜和青椒和洋葱，还有……”

泰旭递过印着附近超市商标的收据，嘴里嘟囔着洋葱，洋葱。如果不是站在旁边的灿京帮腔说“茼蒿。”泰旭可能会一直唱“洋葱”歌。

允成迟迟摆好午饭桌，泰旭和灿京开始吃饭。直到那时有天也没有催促我，安静地守着位子。我有天周围流动的沉重空气让我不舒服。

“俊秀呢？”

我一靠近，有天就把正看着的书摊开扣在桌子上。看来是谁招待了咖啡，有天面前还能看到空马克杯。

“在家睡觉。”

问他不管店了这个时间在干嘛，有天简短回答“今日休业”。用突然休什么业的表情看着有天。

“昨晚开始就有感冒迹象。一会儿叫醒带去医院。”

有天叼着一根烟皱起眉头。想着再给一杯咖啡拿着空马克杯转身，“咖啡太浓了。”有天阻止了我。就算说给拿速溶的他也摇头。大概有天从一开始就知道我只想逃避现状的心。

知道有天迟早会来一次店里。所以以为能淡然，相信能泰然。所有那些自负都是徒劳，这是翻涌的一角胸口告诉我的。

“说是去意大利。”

有天用力把烟头按在烟灰缸里说道。没问是谁。我看着扑哧熄灭的烟头。烟火只在空中留下一缕白烟，无力却快速地失去了光芒。在空气中漂浮的白烟盘旋许久或是消失或是转移。

所以才那样的吗。像等待已久一样支付了那笔巨大的违约金和赡养费，是因为从一开始不，哪怕是之后任何时候都有离开的计划吗。

但另一方面，不管离不离开，既然是讨厌欠人情比死还难受的人，这也是能从他脑子里出来的最完美的处事方式了吧，试着这样推测。

“骂他是狗崽子也好啊。”

只抬起视线看着有天。有天的眼睛看来是近期最凶狠的。刚想问为什么，我紧紧闭上了嘴。有天似乎觉得这样的我很郁闷，哥，稍微提高声音说道。

“反正除了我还有谁听你说？……我也知道是允浩哥不对。所以。”

“你知道什么。”

像是吐出了忍住的气。问你知道什么的声音里微弱地渗透着一直压抑忍耐的时间。

静静看着格外黑的有天瞳孔。那没有动摇的瞳孔仿佛在说知道一切。所以觉得无情。因为对那个人的有天的小小憎恶看起来是真心的所以更是如此。

“那个人没做过被我骂的事。所以你也没资格对那个人发火。”

有天一脸受够了表情点燃了不知第几根烟。也听到了“大好人来了呢”的嘟囔声。我想加上一句想理解他，但再也没说什么。我有眼力见知道这次有天真的要爆发了。

讨厌嘴里干涩的感觉拿来了咖啡。是用开封才两天的咖啡豆煮的，非常烫。给有天递了速溶咖啡。有天喝了一口抱怨说“好像我们店的速溶更好喝”。咖啡进嘴的瞬间烫得舌头疼，刺激着喉咙。

我在短暂的犹豫后放下马克杯问有天什么时候走。看着店门口附近的有天慢慢闭上眼又睁开。然后弹着烟灰回答“说是预计8月初出国。”

到8月初还有一个多月。一个月。不长也不短的尴尬时间。拿起放下的马克杯又吞了一口滚烫的咖啡。顺着喉咙差点涌出来的某种东西和咖啡一起沉到了底下。

突然想起了他提议的意大利旅行。那时候也说顺便去中介公司去旅行。虽然最终因为他出事故旅行取消了，但担心是不是因为那个和中介公司出了问题。

用手机确认信息的有天摇摇头说“啊，不是那个。”

“跟中介公司合约早就结束了，允浩哥，前不久不是出事故了嘛。所以好像没能收尾。大概也没想续约，说是就那样整理了。”

而且有天还加上了一句‘好像意大利认识的教授发出了SOS。’关于那个理由不知道，我们的对话就在那里停止了。

凉透的咖啡连香气都无法与最初相比。不知道是被空调风吹凉的，还是接触到我冰凉的手掌变凉的，反正咖啡凉了，没味了。

“8月……偏偏是最热的时候走啊。”

对于我的自言自语有天没有回应。

有天把烟头按灭在烟灰缸里的时候我站了起来。快走吧，俊秀该等急了。有天似乎有话要说的样子，但我没有特别想听的话和想听的心。

“想骂人就打电话。我去找俊秀了。”

有天走出店里那样说道。

我在有天走完台阶之前进了店里。地上直射的阳光非常亮，空气滚烫。那亮度和热气闷得让人难以忍受。

天气预报说会是今年最热的一天。每年夏天都要重复数次的话。今年最高温度，最恶劣的热带夜，空调病，不快指数。虽然夏天过去秋天也过去冬天来临的话，夏天的炎热早就忘得一干二净只顾着冬天的寒冷，但人啊，季节啊真是单纯。

我抬头看着像铁桶一样紧闭的店门。抱着茫然的心情那样站了许久。虚脱的笑从嘴边漏出来。提了提翻过来的包，再次翻找裤兜。只有拴在一串上的家门钥匙和车钥匙。店钥匙和手机果然没有。

隐约猜到了空虚。以为那是破洞的心吹的风。单纯是对没带钥匙的不爽，是在想起出门前放在鞋柜上的店钥匙和手机才意识到的。那时候已经是在进店门大楼下楼梯的路上了。

抱着万一的心态翻包，把衣服上挂着的口袋全翻遍了结果果然惨淡。在今年最高温的最恶劣炎热中，没有店钥匙连手机也没有。

嘴里叼着一根烟坐在第一级台阶边缘。一小时？一小时行吗。等着会有人来吗。那样想着把头靠在凹凸不平的墙上。看着像雾一样朦胧升起的烟雾，眼皮放松慢慢闭上了眼。

那样过了多久。烈日正倾泻进地下楼梯。天变长以后阳光更烫了。偏偏像今天这种日子穿的深色T恤仿佛聚集了世上所有的阳光一样热乎乎的。正想着这样下去背上会不会冒热气的时候。

“老板？在这里做……什么？”

我反应过来的不是谁的声音而是痕迹的声音。承载着沉重分量和轻快节奏的脚步声。我抬起埋在膝盖间的头。视线相交，灿京眼里的惊慌不知何时变成了担心。“老板！哪里不舒服吗？！”在提高嗓门的灿京更大惊小怪之前站了起来。因为没钥匙。像嘟囔一样说着拍了拍屁股。

“那就打电话啊。不是说了家就在附近吗。应该很快能出来的。”

“手机也忘带了。”

搓搓脸颊，粗糙的感觉缠绕手掌。憔悴的感觉只是心情吗。是因为没好好吃饭皮肤变粗糙了吗。那样想着。突然看到踩在脚底的长影子不动，看向它的主人。灿京正用僵硬的脸俯视着我。平时微张的嘴也紧紧闭着，偶尔流露异彩的瞳孔甚至有些凌厉。

“老板……最近变得奇怪了。”

不是希望我问哪里奇怪的眼色。所以没问，也没做询问的表情。我看着用力皱着的灿京的眉毛。

“就是，最近……不像以前了。也没力气，总是发呆坐着。也不开玩笑，也……不笑。”

不笑的灿京话音刚落我就笑喷了。不是像那家伙希望的那样大而豪爽的笑。虽然是极小极小，甚至像叹息一样的笑，但是真心的。“也不开玩笑，也不笑”这像孩子一样的抱怨和灿京巨大的块头极不协调。但也许多亏看见了那家伙的纯粹才笑出来的吧。

知道这是多管闲事吧？我突然板起还带着笑意的脸，严厉地说道。灿京低头说了对不起，但马上又一脸委屈地想说什么“但是，老板”。停。我摇了摇头。看着灿京耷拉的肩膀，像安抚一样劝导说知道了，别说了。

“不说也行。我也很清楚。是啊，老板魂不守舍你们也不舒服吧。总之让你们费心了对不起。以后会注意的。”

这次我是真的对着灿京灿烂地笑了。然而那家伙没有跟着笑反而用更遗憾的眼神磨磨蹭蹭地说。

“老板太瘦了……那么笑现在也不漂亮了。”

对男人说漂亮像话吗？灿京的声音郁闷得没法当做玩笑接受。我紧紧闭上了嘴。灿京放下背着的运动包开始翻找。拿出挂着几把钥匙的钥匙扣，说老板第一次见您的时候。暂时停止动作摸了摸鼻梁。

“虽然也觉得帅，但也觉得漂亮来着。”

然后猛烈地摆手。

“啊，不是！不是说像女人，就是该说是那种感觉吗？真的，就是漂亮的感觉。虽然话有点奇怪。”

灿京再次摸了摸鼻梁直起弯下的腰。挂在钥匙扣上的钥匙互相碰撞发出哗啦哗啦的声音。我看到灿京的太阳穴流下一道汗水。

照进地下楼梯的阳光更浓更强了。连暖风都不流动。暴露在阳光下的裸露手臂刺痛。我觉得现在的寂静有点可怕。因为不知道灿京和我的沉默制造出的这寂静会暴露什么，又会掩埋什么。

“快点开门啊，小子。”

走近灿京拍了拍肩膀。闻到了不知名的爽肤水味和淡淡的汗味。灿京没说什么把钥匙插进了锁孔。

听说夏与冬的体感，爱的喜悦与痛苦，所有那些感情都不会被记忆。只记得温度的数字和爱的事件，过去的季节我身体体验的炎热与寒冷，过去的爱体验的喜悦与痛苦的程度，感情无法记忆。

但正因如此，像生平第一次感受的热气与冷气一样，像生平第一次做的爱一样，时间流逝后再次期待反复的那些，受挫，遗忘，又期待，人也许就是这样活着的。

如果染上现在的熟悉，又会等待季节等待爱情。那是像傻瓜一样的人生枷锁没办法。即便如此现在无法忍受季节和爱情痛苦的原因，仅仅是因为时间的缓慢吧。

那天也很热。感受着流遍全身的汗水让T恤粘在身上的不快，我快步走着。然后转头的瞬间我停下了脚步。

像玩偶一样。不，以为是玩偶。我慢慢抬头看了看建筑的招牌。动物医院。那玩偶不是玩偶是猫。被关在透明塑料箱里的活猫。那只全身覆盖着灰毛的孩子又小又瘦。瘦得两手合拢就能装下，小得无法估量这世上出生了几小时，几个月。

瞳孔颜色很深。虽然接近黑色，但不是黑色。刚出生的猫在瞳孔颜色定型之前有一段时间因为那深色瞳孔看不见前方只会蠕动，想起了从那个人那里听到的记忆。毛不均匀到处乱翘，眼角干涸的眼屎很脏。那孩子丑陋的脸就算成了成猫肯定也不会变。奇怪的是即便如此我也无法从那孩子身上移开视线。在那段时间里代替对炎热的不快，有着涌上来的感动。

关在塑料箱里的丑猫蠕动着身体，视线相遇了。不，因为没有证据证明那孩子在看我的眼睛，所以“相遇”这话可能错了。但我分明看着那孩子不透明的眼睛。过了一会儿那孩子张开小嘴打了个哈欠。张开的嘴好像还没我一节手指大。

突然感觉到的震动让我缩了缩肩膀拿出了手机。来电者是昌珉。我对昌珉同时感到感谢和遗憾，按下通话键重新开始走。

那天，如果再多耽搁一会儿，我也许会冲进动物医院抱起那像玩偶一样的孩子逃跑。为什么？虽然会说付钱领养不就行了吗，但我不想那样。不想做支付价钱把那孩子“买下来”的事。不想把那孩子束缚在付了多少钱你就得对我体现多少价值的从属关系中，也不想被束缚。是领悟到用钱买来的无法永恒，永恒的东西无法用钱买来的时候。

也许就像过去在阳身上看到我的样子一样，我也许在那孩子身上看到了现在的我。在大房子里独自坐着的背影孤独的阳，关在塑料箱里以丑陋的样子等待家人的那孩子。也许都是我。

曾决心如果再见到那个人要笑着问过得好吗，说要过得好。是出于不想像傻瓜一样表现出留恋的心。但那所有的决心，就像过了花期的樱花瓣染脏柏油路一样，是源于留在我心中的留恋而产生的肮脏傲气，也只是再次照亮了我依然喜欢他的这一遗憾事实。直到和他再次重逢之前，我一直回避着自己这种软弱。

“忙吗？”

他像往常一样干净利落堂堂正正，就像昨晚分开今天又见面的甜蜜又无聊的恋人一样看着我笑。站在门口环顾空荡荡店面的他的侧脸，就像不存于现实、一碰就会碎的海市蜃楼。

他比以前瘦了。所以看起来更加成熟或沉稳。我一个个拆解着时隔三个月面对的旧情人的脸。虽然极其讨厌这样愚蠢的自己，却是不可抗力。

Episode Thirty One-(1)

“……下雨了吗？”

这是我递出的第一句话。

他像在问你不知道吗晃了一下伞。积在伞上的雨水显眼地滴落，打湿了店里的地板。“如你所见。”他把伞斜靠在柜台和墙壁交接的空间。

“……天气预报没说啊。”

他一脸连那种东西都看吗的表情噗嗤笑了。“看来是过路雨吧。”毫无诚意地掸了掸已经被雨水打湿的肩膀。

“……”

奇怪。明明是他和我时隔三个月重逢的过去恋人，但这过分顺畅的对话很奇怪，极其敏感兴奋的我的心很奇怪。发烧发烫的我的脸因为陌生而奇怪，他站在眼前的现实很奇怪。感觉像是在梦中行走在迷雾里。

他和我在离店门口最远的桌子面对面坐下。离并店还有充裕的时间，员工们都还没上班。现在的焦躁是对第三者出现的抗拒感，还是期待感，混乱得无法区分。

“听说要去意大利。”

生怕面对面坐着的他眼里我的脸看起来很奇怪，生怕像装了红玫瑰花瓣一样，发热的眼神里藏着的委屈和深情被发现，我捂着滚烫的马克杯表面想着。

看了会儿那一脸你是怎么知道的表情，说了句听有天说的，把拿着的马克杯放在桌子上。他点点头脱下了米色短袖半长夹克。

“预计两天后出国。”

用一口咖啡润了润嘴的他说了跟有天一样的话，说咖啡好像太浓了。我仔细观察着他叠好的夏季夹克和他穿着的短袖衬衫。是第一次见的夹克。然后很快笑了。想起了和他面对夏天是第一次的事实。对我来说他的夏季装扮当然理应生疏陌生。

嘴里发苦。笑着喝着咖啡，意识到他安静的视线抬起头。他的眼神大体上很多时候都难以解读。遗憾的是我依然无法理解他的眼神。据说有时沉默包含着比千言万语更多的东西，正因如此反而无法正确沟通的情况也有。就像现在。

我避开他的视线放下了马克杯。桌子和杯底接触发出咚的一声沉闷声响。这算是打破寂静开了个头。

“所以，来干嘛？不用特意来道别。”

我用适当冷淡的音色说道。故意的。

他不该来找我。就像一直以来那样，你独自确信，决定，拍拍屁股离开对我来说反而更好。两天？是啊，不如两天后一声不响地消失更好。

“有事拜托才来的。”

我揉了揉微微颤抖的胳膊抱起双臂。

“拜托再也不要出现在眼前吗？”

他点着烟只抬起视线看着我。在慢慢吸烟的期间没有移开视线。然后噗嗤笑着说：“心眼变坏了呢。”我刚想反驳“你依然不慎重选择词汇”又作罢了。不，说是没能做到才是准确的表达。

“想拜托你照顾阳。”

我瞬间懵了。在注视他吐出的烟雾期间，我的脑子里似乎也充满了稀薄的烟雾，理解他的话花了一些时间。

他似乎在暂时等待我的回答，然后很快在烟灰缸里弹着烟灰像没办法似的叹了口气。

“长时间飞行那家伙会有压力，带去意大利实在勉强。而且最重要的是，带去也没余力照顾。”

我靠在椅背上垂下眼帘。映入眼帘的是两个马克杯和他漂亮的手指以及夹在那手指上的烟。

我喜欢夹在他手指上的白烟。不，喜欢夹着白烟的他的手指。握笔或者动筷子的时候，修长端正手指的流畅动作很好。敲键盘时弯曲的关节形状很好，每次工作时手背上突出的结实血管很好。那看起来有些凉的手装满温暖握住我的手时，心总是会澎湃。我现在依然喜欢他的手和手指。大概到死都无法讨厌吧。

“金在中先生。”

缓慢抬起视线看着他。看着问“累了吗？”的他的额头，然后是眉毛，眼睛，鼻子，嘴，像要把他的脸刻在眼睛里一样精心看着。然后突然像吞了滚烫的食物一样喉咙深处发烫。瘦了。他确实比以前瘦了。心里难受。但没法问为什么瘦了这么多，有没有好好吃饭。即使肠穿肚烂也不表露出来，那是分手恋人们像潜规则一样的默契。

我摇了摇头。我的马克杯不知何时空了。

“不累。比起那个，没听说你会忙到连阳都照顾不了啊。如果不是能让人信服的理由我想拒绝。”

歪着头托着下巴的他嘴角浮现淡淡的笑容。一脸不爽皱起眉，他说“真挑剔啊”直起腰调整坐姿。

“意大利有位认识的教授。让我帮忙准备中的长期项目，时间很紧迫。如果金在中先生帮我照顾阳，我打算住进教授家。说是给个小房间，身体也能少累点。但是如果要带那家伙去就进不了教授家了。因为有过敏。就算另外租房也不知道一周能回去几天。”

他放下马克杯皱起眉头。咖啡全喝完了，那最后的味道应该相当苦吧。

“嘛，要是阳能自己找饭吃就好了，但期待那种幻想也太可笑了。”

“……是啊，作为你来说真是可笑的想法。但是啊，郑允浩先生，我现在没有必须体谅你情况的义务了。”

“所以不是说是拜托嘛。”

“我说过如果不是能让人信服的理由就拒绝的。”

他用左手抹了把脸笑了。是疲惫神色明显的笑容。

“金在中先生，是理由不让人信服，还是不想信服。还是，从一开始就没打算答应。”

他不知道自己的请求有多无礼多勉强。你到底把我当什么了。是相信我已经整理好对你的感情了吗。和阳一起生活，和让我永远怀着对你的爱憎活下去没两样，真的不知道这点才说这种话吗。

对动物毫无关心和兴趣。如果是猫害怕得都不敢靠近。走在路上看见了也曾远远站着等猫过去。那样的我现在在动物医院前徘徊，电视里出现猫就停下频道，遇见流浪猫就扔香肠。因为讨厌仰视我的清澈瞳孔，因为讨厌同情那凄凉瞳孔而回避的我，因为你而改变了，真的不知道吗。

紧紧咬住嘴唇抬起低下的头。

“郑允浩先生，知道你真的很自私吗？”

“不是金在中先生一直说的话吗。”

他的眼神变得冰冷。看着他在烟灰缸里把烟按灭。那该死的烟真是死也不放。你依然如故。就像永远不会变一样。那事实令人失望，失望的我自己令人怨恨。

“虽然是一直说的话还是得再说一次。让我照顾阳？为什么？不如你说，你不是喜欢我吗，所以照我说的做。”

话刚出口就觉得失言了但不想撤回。他嘟囔着“飞跃太大了”叼起新烟。然后叫了一声金在中先生。我没有看他而是低头看着他面前的空马克杯。

“变了很多呢。不，说变回原样似乎更准确。金在中先生本来就有唐突的一面。”

相遇的眼睛在笑。那眼睛不是在嘲笑我的行径。是真心地感到愉快。那时候我的心稍微有些乱了。因为讨厌混乱的心情急忙接话。

“总之不想照顾阳。道别就到此为止吧。快走吧。”

正要站起来的瞬间，“孩子得妈妈养啊。”他像戏弄一样说道。

我突然觉得现在的情况很可笑。感觉像是面临离婚的夫妇。把孩子的抚养权转嫁给对方，却又留恋着，回避着这艰苦斗争的终点，无休止地重复着无聊的感情较量。

“不好意思妈妈不是我是你。”

“那金在中先生就当继母吧。啊，听起来语感不太好，后妈怎么样。”

到这地步我不得不怀疑他的意图。用僵硬的表情问。是来开玩笑的吗？他毫不犹豫地回答“我不闲”。我想着这次一定要做个了断问到底为什么来。

“说了啊，是来拜托的。”

“是啊，阳。我收到拜托并且拒绝了，那就结束了吧？”

忍耐的极限就到这里了。我终于提高了嗓门，凶狠地瞪着泰然坐着的他。他按一定间隔吸入烟雾又吐出，用今天之中最真诚的视线说道。

“金在中先生和我在一起的时间幸福吗。”

感觉到兴奋的心脏慢慢冷却。也像是虚脱。我用手抹了把脸。还想说什么，正打算说别说了。

“如果是幸福的就好了。但至少在我看来，金在中先生看起来并不幸福。”

他的声音很温柔，但正因为平静，那一字一句都痛得尖锐。

开了空调。店里很快凉快了。

他抽烟，我又拿来一杯咖啡偶尔喝一口。我们就那样面对面坐着，守着各自的沉默好一阵子。然后那沉默被打破是在咖啡不再冒热气的时候。

“第一次见金在中先生的时候没什么好感。也不是我的类型。”

“是找茬吗？”

如果说对他噗嗤笑的样子不感到遗憾那是谎话。

他的第一印象除去是美男这点也绝不是我的理想型。冷静傲慢的态度和华丽的简历让人不舒服。虽然彼此彼此，但他亲口说出的真心还是挺让人伤心的。

对于我问事到如今谈第一印象是不是太晚了，他又笑了一次摇摇头。

“金在中先生想的第一印象和我说的第一印象场所不同。”

因为他突然拿走了我面前的马克杯，没能问是什么意思。我皱着眉想如果想喝咖啡就说啊为什么要拿别人的。一口就够了，他真的喝了一口咖啡然后把马克杯还给了我。

“希望金在中先生的时间，能卖给我。”

我无法理解他突如其来的要求。卖时间。用不懂的表情看着他。他又说了一次意思是做个交易，点上了烟。我突然觉得厌烦透顶。交易，合约。那种经验一次就够了。不要。似乎早就预料到我坚决的回答，金在中先生，多情地叫道。

“金在中先生为什么爱我。”

没能把握提问意图的我无法回答。

“对不起但我追求的幸福里并不共存爱情。不，爱情，在追求幸福中不是不可或缺，而是有没有都无所谓的附属感情。”

他曾经说过同样的话。当时他的话对我来说是冲击，给了我惨痛。我问事到如今说明你的思考方式的理由是什么。

静静看了我的眼睛一会儿。然后问。爱着自己幸福吗。我没能爽快回答。看着那样的我他无力地笑了。

“我有过感到幸福的时候。比起对爱情的不宽容多少有些平凡，比如一起吃饭，睡觉，在同一个浴室刷牙的时候有过那种想法。”

而且最重要的是看到我拿着咖啡或茶、夜宵走进工作室的样子时那种感觉最强烈，他有些不好意思地说道。

他这种样子既陌生又奇怪。对话突然的主题也无法理解。郑允浩先生现在很奇怪。我在懵懂的状态下指出了他。说去意大利难道是得了绝症吗，真心有过那种想法。

“不知道，郑允浩先生为什么说这种话。不管是卖时间，反正听起来是对我有所求。”

没能整理混乱的脑海催促他。他似乎不在意我的提问继续说着但是啊。

“不知道你记不记得，那时候金在中先生饱受失眠折磨。看起来很焦躁，敏感，像被什么追赶的人一样看起来很不安。自从自觉喜欢我以后金在中先生一直就是那种状态。”

所以没有再进一步的发展，他说道。

不是指责。也不是推卸责任。他只是说因为过于充实的我的感情提前了我们的结局。但现在交换这种理解的理由依然不懂。

“想见金在中先生了。”

差点没拿住马克杯。怀疑耳朵是因为他冷漠的表情。对于把甜言蜜语说得一点也不甜的他的才能我暂时感叹了一下。

“但是不知道。仅仅凭着想见的心就说是和金在中先生一样的感情太勉强了。也许更深，也许更浅。我，不想草率地说喜欢你。”

他说因为没爱过所以不知道什么是爱。因为不相信爱情所以也无法相信想见的心，所以说需要时间。

“卖时间……是那种意思吗？”

“对我来说需要能够信赖爱情的时间。”

他没有无计划地让我盲目等待。因为自己无法负责那等待的回报，所以代替的是用时间做生意。

“你拿走的时间里我要怎么办。”

“那段时间怎么用那是金在中先生的自由。我是为了获得我所需要的确信才要买你的时间。如果金在中先生拒绝我也没办法不是吗。所以你做什么，见谁，我没有权利干涉。”

现在更想要他的是我。如果我把时间卖给他，虽然卖掉的时间里我会很辛苦，但对新人没有制约。

他也一样。会确信哪个方向连他自己都不知道。要么爱我，要么不爱，二选一。相信前者回来时，也许我已经有了别人。

所以这交易能否成交取决于我。而且这交易的尽头作为当事人的我们也不知道。

“作为郑允浩先生来说真是极端的办法呢。非‘全’即‘无’嘛。”

“不是金在中先生说的吗。爱情是极端的。”

他不带弱者样地带着从容的表情笑了。然后说想留下一个变数。我用听听看的表情看着他。

“这交易不需要等待，也没有等待的前提。但是如果金在中先生变得比现在对爱情更自由更独立的话，这次换你来找我。”

和他视线相交的时间很短。但在那之间我们交换的东西也许非常多。

我深吸一口气又吐出，举起马克杯。剩下能稀疏看到咖啡渣的咖啡量很少。一口气喝完咖啡把空马克杯放在桌子上。

发现他的伞是在他走后没多久。我把拿着的两个空马克杯放在柜台上撑开了伞。浅褐色的伞散发着雨水味。也像凌晨空气的味道。握住他手掌接触过的伞柄又放开。

如他所说那是刹那的阵雨。推门出来代替湿气扑面而来的是热气。地下楼梯里挤满了滚烫的阳光。

雨停后的夏日太阳可怕地燃烧着。柏油路像没湿过一样干透了。

第二天一早，窗外就弥漫着白茫茫的雾气。阴沉的天气一直持续到午后。

我倚在阳台栏杆上抽着烟。每当下定决心要戒烟时，总会发生一些不得不抽的事情。虽然我知道吸烟的必要性从来都不成立，但如果要为自己辩解，那个人带来的重逢和他提出的建议，正是我戒烟决心受阻的原因。

看着烟雾慢慢融入同样颜色的空气中。因为没睡好，双眼刺痛，脑子里乱成一团。粗暴地向后梳理着头发。与此同时，听到了滋啦一声。紧接着闻到一股烧焦的味道，仔细一看，垂下的发梢被烟头烫到了，卷曲焦黑。一直堵在胸口的一口气终于叹了出来。就在这时，轰隆隆转动的洗衣机发出哔哔声停止了运转。我机械地取出洗好的衣服，心里想着：有时候，现实也可以成为逃避的去处。

那天店里早早就拉下了卷帘门。整日倾盆的夏雨让找酒喝的客人们也早早就断了脚步。但这并不意味着生意惨淡。刚开门不久，为了躲雨钻进“Ba-nana”的客人们很快就填满了店里，他们迅速地清空一瓶又一瓶酒，在午夜刚过时便纷纷回了家。相比于早早断掉的客流，销售额还算不错。

久违地想喝酒了。我需要时间思考，外面下着雨。这是独自喝酒耍忧郁的最佳条件。但我并不想在忙着收拾的店员中间啜饮，或是和他们推杯换盏。换个店吧。这么想着，我完成了销售结算。

“我先走了，大家辛苦了。”

从柜台桌下拿出深蓝色的手提包。正在擦地板的泰旭和灿京齐声说着“慢走”，在厨房整理料理台的允成只是探出头挥了挥手。

伞架上插着五把伞。是留在店里的各自的伞和一把失去主人的伞。拿起天蓝色的伞，又看了看旁边那把伞。我又把天蓝色的伞插回伞架，拿起那把深褐色的伞走出了店。

一推开店门，闷热黏腻的湿气就贴上了皮肤。越往地上走，雨水的腥味就越浓。站在建筑入口，看着街上来往行人的脚步。有人踩过浅浅的水洼，水面上泛起巨大的波纹。过了一会儿，平静下来的水洼里，雨滴断断续续地落下。水面再次开始波动，那是非常小心的动作。我撑开伞，漫无目的地迈开脚步。没有既定的目的地。走着走着，这样毫无章法地走下去，总会有目的地的吧。

大学区即便过了午夜也依然充满生气。那种一年四季都在酒缸里游泳的名为大学生的种族，根本不在乎夏雨的闷热或是午夜的时间，在他们的领地里纵横驰骋。醉于酒兴的人群摇摇晃晃地从狭窄的胡同里涌出来。偶尔也会有人脚步踉跄撞到我身上。我不禁失笑，心想这就是青春啊。青春是美丽的。清新的绿意总是让他们周围闪闪发光。不知道挫折不知道失败所以美丽的青春，在意识到背负着年轻想要号令天下的梦想不过是一场妄想的瞬间，那光芒就会褪色。因为不知世事，青春既美丽又令人惋惜。

走了大约二十分钟，看到了一家名为“篱笆”的酒馆。位于一栋三层建筑的一楼。是那种在大学区闲逛时经常能看到的雅致小店。透过入口左侧巨大的落地窗，我打量了一下“篱笆”的内部。从入口到柜台附近的料理台，只有一条勉强能让一人通过的通道。以通道为中心，左右各摆着四张桌子，桌子之间的界限是用木板稀疏搭建的篱笆代替的。所以才叫“篱笆”啊。

雨越下越大。我毫无想法地推开门，在门还没关上之前就觉得进这“篱笆”是对的。

回荡在“篱笆”温馨室内的歌声是学生时代常听的‘I POOH’的‘Fantasia’。年少时的乡愁未必芬芳，却是让人心痛怀念的香气。

我在入口右侧靠窗的位置坐下。喜欢那种暴雨倾盆、噼里啪啦敲打窗户的喧闹声。

“篱笆”里有五个人。占据对面桌子的一对男女，看起来是夫妇的老板两口子和我，也就是说真正的客人只有三个。莫名有种得意的感觉，但面对来点单的老板男人的询问，突然觉得有些难为情。

“同伴什么时候到？”

“啊……我一个人。”

老板男人用一副“长得挺正常怎么跑来耍忧郁”的表情打量了我一番，递过菜单说“点单吧”。我假装看了一会儿菜单，点了一瓶烧酒和一锅汤。老板男人粗手粗脚地拿走菜单，对老板娘喊了一声“泡菜汤一份！”

虽然是处处沾着污渍的落地窗，但透过它看到的外面景致还不错。

斟满酒杯，一口闷下。酒液卷上舌尖的瞬间香气冲入鼻腔，滑过食道后苦涩的余味让鼻尖发酸。我喝一口汤喝一口酒，再喝一口汤喝一口酒。像是个下定决心不给任何喘息机会的人一样喝着酒。

在不是Banana的其他店里喝酒是很久违的事了。因为那个人，我拥有了很多东西。第一次的，最后一次的，久违的。这样下去就会意识到对他无尽的联想而感到虚脱，或者只剩下“一切的元凶是我”这个命题而感到心痛。就把这些遗憾和悲伤当作下酒菜喝着酒。

老板男人把一瓶烧酒放在桌上转身离开。不知不觉桌上已经有了两个空烧酒瓶。开了第三瓶烧酒。汤几乎没怎么少。看着老板男人走向妻子的背影，转头看向窗外。雨势变小了。地面湿透了，路上的行人也没几个。虽然这会儿才后悔不如早点走，但已经开了烧酒瓶也没法退了。就在这么想的时候。

窗外走来一张熟悉的脸。虽然只是走自己的路，但那张脸越来越近。并不惊讶。只是单纯疑惑他怎么会在这边。没想打招呼但也并不想刻意躲藏。看着窗外渐渐清晰的轮廓，我斟满了酒。然后在抬头准备喝酒时，彼此无意间转过的视线相撞了。对于早已知道对方存在的我来说，想着“被看到了啊”也就算了，但对方似乎完全不是那样。他瞪大眼睛好一会儿，似乎在怀疑自己是不是看错了。我咽下嘴里的酒，挥了挥手。对方慢半拍地弯腰行礼又直起腰。犹豫片刻后推开“篱笆”的门走进来的是灿京。

淡淡一笑举起酒瓶。灿京连忙说“我来倒吧”，坐在了对面。老板，喝了不少啊。斟着酒，灿京瞥了一眼空瓶。我毫无诚意地点点头。

“不问问我是不是一个人来的？”

静静坐着的灿京停顿了两拍左右，然后“啊，是啊”笑着说。就是觉得您像是一个人来的。这么说的灿京眼色还挺有用的。

“如果说了的话，哥哥们或者我肯定会跟来的。”

“就是讨厌听你们叽叽喳喳才一个人来的，怎么。”

半开玩笑半认真。凡事认真的灿京似乎完全当了真，慌张地说：“对不起，那我走吗？”

真是个纯粹正直的孩子。虽然理解玩笑需要时间，但我很喜欢灿京的性格。有时候这孩子的诚实看起来和那个人很像。虽然倾向完全不同，但真心待人的态度确实很像。当然那个人要油滑、恶劣得多。

“开玩笑的，小子。就是突然想起来顺便过来的。”

灿京环顾着桌子小心翼翼地说。

“顺便过来喝得有点多了吧。都第三瓶了。”

这怎么了？我噗嗤一笑吹嘘说别看这样我酒量很好的，年轻时一个人能喝五瓶。是吗？五瓶啊？不出所料灿京似乎信了。觉得这孩子最大的武器大概就是纯粹吧。虽然那纯粹有时让人郁闷，但有时也能让人紧张感全消，只能跟着傻笑。就算抛开那张帅气的脸，应该也能博得众多女性的好感。

问他喝不喝，他摆手说我不太会喝酒。但还是双手接过走过来的老板男人随意递过来的烧酒杯，礼貌地道谢说谢谢。

“你，很受女人欢迎吧？”

我叼着烟。打火机的燧石空转了几下后点燃了烟头。没醉。但这也许是没什么可信度的主张，因为醉了的人从不觉得自己醉了。

灿京并没怎么慌张，大眼睛眨巴了几下。

“不太清楚您具体指什么……是指收到爱的告白之类的吗？”

“嘛，就那些吧。怎么，不是吗？”

灿京没说话。沉默越久越觉得有什么好苦恼的，但我并没有特别催促。直到我又空了三次酒杯，灿京才像叹息般不好意思地说道。

“女人很难懂。”

女人对我来说也是很难懂的存在。难懂，不明快。灿京所说的难懂大概是源于经验的感想，但我不是。我没那种经验。所以能给予的共鸣性质也不同。我把只剩过滤嘴的烟按灭在烟灰缸里。

“你也知道我不怎么懂女人。”

灿京一脸我忘了的表情慌忙道歉。不，没必要道歉。笑着摆摆手。虽然笨拙地点点头说某种程度上还是有共鸣的。问他没交过女朋友吗，灿京这次是真的脸色慌张了。

“啊，就是，该说是交往过吗。有几次对方问要不要交往看看，就答应了。”

但是，灿京紧紧闭上了嘴。大概能猜到。这孩子不太擅长拒绝对方的请求或命令。对于积极靠近的女人大概更是态度软弱吧。这和“来者不拒，去者不留”的花花公子铁律有些不同。总之和并没有特别放在心上的对象持续交往并不是件容易的事。就像是精神和肉体疲劳的产物，现在的我这么认为。就算灿京和那些女人不了了之，也不能责怪彼此。

我把酒倒得快要溢出来。小心翼翼地把那杯酒放到灿京面前。他用“这是干嘛”的眼神看着我。觉得那瞪圆的眼睛有趣，我咧嘴一笑让他喝。恋爱咨询怎么能少了酒。

“虽然不是咨询……”

灿京为难地笑着。扣你工资哦？严肃地板起脸咬着嘴唇，在一声“这是滥用职权啊，老板”的哭诉后举起了酒杯。紧闭双眼一口闷下酒的灿京拿起桌上随便一把勺子猛吃了几口汤。灿京后知后觉意识到勺子的主人并惊慌失措也是理所当然的。我抱着胳膊看着偷瞄我坐立不安的灿京。然后突然意识到我在笑。虽然笑有什么大不了的，但这无意识的、源于纯粹感情的笑真的很久违了。

对感情的真心只有在被抛弃时才真正作为真心存在。自从和他分手后我开始这么想。压抑无视涌上来的感情，强迫自己不要对感情的真心变得宽容。甚至希望真心情从我心里缺失。因为我相信只要对所有感情变得淡漠，就能从由此而来的伤痛中永远解放。

“对、对不起，老板，我太急了把勺子，”

我荒唐地笑了。沾点唾沫是死罪吗？但灿京似乎不那么认为，说着要去拿干净勺子正要起身。灿京的脸涨得通红。我终于笑出了声。仿佛要吐出层层堆积的所有东西一样，笑了好久。

喝光最后一杯酒抽了烟。篱笆外以为停了的雨又划着细细的雨丝无声地落下。无论是夏雨还是冬雨都一样反复无常。

莫名其妙地问了句要不要再喝一杯？

“现在也喝得够多了，老板。该走了……”

灿京笑着摇摇头。我遗憾地说那你就先走吧。“那，那个，老板。”灿京的声音听起来格外沉重。我放下对着老板男人举到一半的手看着灿京。

“和男朋友……分手了吗？”

那是一张很清楚这问题是越界的脸。所以我没有责怪灿京。只是再一次后悔不如回家算了。

老板男人把一瓶烧酒放在桌上走了。拿起玻璃瓶，表面凝结的水珠贴在手掌上。很凉。第一杯倒进我的杯子，然后倒满灿京的杯子。意思是碰个杯就行，意外的是灿京在我举杯之前就把自己的杯子喝了个精光。放下酒杯说了句“对不起说了多余的话”。我不知道该怎么回答只好喝了酒。纯粹有时会把伤口挖得更深。所以孩子才可怕。

“为什么好奇那个？”

汤凉了，因为熬干了咸味变重了。想用汤的咸味消除酒的苦味简直太傻了。

“很快会遇到好人的。所以别伤心……”

静静看着带着浅笑微微弯起的眼角，不禁失笑想着原来那么明显吗。拿起勺子无谓地搅动着汤。不知道该说什么好。

“刚才勺子的事也是，姜君，看起来比想象中细腻啊？”

“勺、勺子是因为慌了才那样的，并不细腻。现在只是觉得应该安慰您……”

我点点头斟满两个酒杯。酒没剩多少了。

“老板，听说人要遇到喜欢自己的人才会幸福。希望老板也遇到非常爱您的人。”

而且希望您能像以前一样笑。灿京低下头藏起涨红的脸。觉得太善良了也真是善良过头了。我不太懂得如何对待善良纯粹的人。所以能说的也就只有这句了。

“……第一次见你说这么多话，喂。”

灿京过了好久才抬起头。看来难懂的不仅仅只有女人啊。看着一脸为难笑着的灿京，想起不久前在对面人行道看着我的这孩子的样子，是心情所致吗。

雨水滴答滴答落在伞上。我把手伸出伞外用雨水熄灭烟头。把烟蒂扔进便利店前的垃圾桶，说了句“大人的恋爱就是那样的”，转头看着灿京。灿京站在稍远处的白伞下。盯着从伞骨末端滴落的雨滴看了一会儿，一脸不懂地尴尬笑着。我也跟着噗嗤笑了。我开始走，灿京也开始走，我们在某个点相遇并肩而行。

“我喜欢就是喜欢。我伤心也喜欢。因为喜欢才那样的。没办法的。”

“恋爱不都是那样的吗？就算不是大人。”

紧闭嘴唇呈一字型的灿京看起来像个闹别扭的孩子。

“这么说好像也不对……但是啊，没有因为小时候遇到谁而像现在这么痛苦的记忆。交往了分手就埋头工作，然后再遇到谁就恋爱。其实也许无意中觉得应该习惯离别吧。同性恋爱不是件容易的事。嘛，虽然因人而异。”

为什么偏偏要跟这孩子说这种琐碎的事呢。虽然这么想但也归结为酒劲。因为被夏雨淋湿的凌晨街道太冷清，我也只是回应感性的召唤罢了。

灿京突然停下了脚步。我斜着伞回头看。雨丝稀疏地遮挡着灿京的身影。这孩子茫然的表情让心口有一瞬间发麻。

“很累吗？”

灿京在大概三步远的地方问道。敲打雨伞的雨声和问累不累的平静声音让我突然想哭。仿佛终于收到了灿京那么想给我的安慰。

我曾活在名为郑允浩的鱼缸里。虽然撞上狭窄鱼缸壁的时候很痛，但至少在那鱼缸里张开鳃呼吸让我感到幸福。但离别就是这样。夺走我呼吸的唯一世界，摧毁我遨游的唯一宇宙。和他分手后有一段时间我成了掉在陆地上的金鱼，沉浸在扑腾尾巴的幻想中。

问我累吗？累。累得想吻那人的脚背哭着求他别走。累得想用眼泪汇成江河大海，把那个人关在里面。

觉得怎么样？你，觉得我看起来累吗？带着那样的意思看着灿京。灿京依然站在白伞下。一步也不靠近，也不远离，静静站在那里。雨声变大了。灿京和我交换的寂静越沉重，雨声就越强烈地钻进耳中。突然像泄气一样笑了起来。明明不可笑却笑出来的理由是，是啊，看着我的这孩子的眼睛太令人惋惜了。眼前变得模糊。大概是因为我注视的瞳孔模糊了，或者我的瞳孔模糊了。

“时间……”

两个人的脚步声和雨声掩盖了我的声音。那样想着我不再说什么。就这样走了许久，雨势变小的时候，只顾静静走的灿京说了句“是，时间啊”，静静等待着下文。我没有看灿京而是叼起了烟。微风吹向灿京。看着灿京那双仿佛要抓住烟雾般在空中一抓一放的大手，我像自言自语般嘟囔着。

“不是说时间会解决一切嘛。是对的。没有时间解决不了的事，但是啊……那个时间，为什么偏偏对我这么狠毒呢。”

为什么偏偏对我这么缓慢呢。

站在斑马线前的时候灿京问。老板，您也希望分手的那个男人痛苦吗？我愣愣地看着熄灭的红绿灯。然后噗嗤笑着摇摇头。不，我不希望。也许他已经比我更痛苦。因为不懂爱情所以不懂随爱而来的痛苦的他，也许比知道时间过了就会好起来这个公式的我更痛苦。对未曾经历之事的莫大恐惧，那痛苦的深度也许深不可测。

稀疏的出租车或私家车经过。哪里都看不见行人。就是那么晚或者那么早的时间。刚要过一半马路听到后面急促的脚步声。还没回头灿京喘着气站在旁边。笑问你不想回家吗？

“老板，去，看，电影吧。”

在脑海里组合着因为气喘而断断续续的单词。理解花了一点时间。让我去看电影？“啊，不是！”猛烈摆手。

“我，跟我！去看吧，电影。”

不知缘由只顾笑着。也没问为什么。灿京看眼色说“啊，那个，转换心情嘛。”我静静看着像初恋面前的少年一样满脸通红结结巴巴的灿京。这孩子该怎么办才好，很短暂地想了一下。

“不了，没关系。下次吧。”

笑着拍了拍灿京的肩膀。手触碰到的部分体温很烫。明天见。我没有看灿京的表情转身。觉得应该那样做。

夏雨倾盆后的第二天天空耀眼地晴朗。而且热得全身都要融化。比平时晚起抽了根烟刷了牙。浴室镜子里映出的样子简直不想相信。像被人抓着脑子晃过一样，别说洗澡了勉强洗了把脸就出了浴室。把速食干明太鱼汤放在燃气灶上坐在餐椅上等。等汤煮开的时间里我什么都没想。连怎么办之类的苦恼都没有。因为关于“怎么办”的答案显而易见。喝了一大碗滚烫的干明太鱼汤准备出门。不，也没什么好准备的。穿上牛仔裤套上T恤戴上帽子。比起想展现好的一面，更是抱着你亲眼看看我这副德行的心情。出玄关之前犹豫了一下。因为酒味太重想喷点香水。但马上想着有什么关系就出了门。

时隔几个月找去的他的商住楼依然威风堂堂傲慢。让人慌张的是被守楼的警卫拦住了。是没见过的脸。当然那个警卫也不认识我的脸。大概是我离开他家之后雇的警卫。

“啊，那个，4、5个月前在这个入口执勤的那位不在吗？”

看似新人的警卫一脸冷漠地打量着我抽动着鼻子。觉得不妙从警卫身边退了一步。这副和商住楼不搭的打扮加上浓重的酒味确实值得怀疑。警卫像不情愿似的拿出小型对讲机发出了信号。没过多久熟悉面孔的警卫跑了过来，表明自己是前辈并郑重向我道歉。我得以安全乘上电梯。透过正在关闭的电梯门缝看到了被前辈训斥的后辈警卫。电梯门关上升向高层，后悔应该给他打电话或者从警卫室联系的。天气热得可怕。那个说是新人的后辈警卫肯定冷汗直流。并且深刻体会到了社会生活的艰辛。

在商住楼玄关门前抽了烟。没想过事到如今要回去。但不顾胃里的恶心叼起烟也许是为了争取那点时间。把烟头扔出走廊窗外，摘下帽子整理头发再戴上帽子。深吸一口气吐出，输入了玄关门的密码。

换上室内拖鞋走进客厅。他不在。至少不在客厅和厨房。本来就是空荡荡的房子但少了几件家具和装饰品，空荡荡客厅的空气简直到了凄凉的地步。明明是盛夏胳膊上却起了鸡皮疙瘩。而且很奇怪。这商住楼是他的。不知道打算在意大利待多久但只要不租出去有必要连家具都搬走吗。不像是为了管理方便才空置房子。反而是种整理了一切的感觉。就像，永远不会回来的人一样轻松。

“知道非法入侵住宅罪的量刑挺重吗？”

听到传来的声音停下了走向露台的脚步。回头见他正抱着装满零碎器具的箱子站着。看来是在工作室。想让我吃牢饭吗？他噗嗤一笑放下箱子走进厨房。

“什么时候来的。”

“刚来。不过没看见阳呢。”

整理行李期间暂时寄放在医院了。他打开冰箱门说道。拿出两罐罐装咖啡摇了摇问喝吗。我点点头坐在唯一剩下的客厅沙发上。正面墙上原本挂着电视，现在只剩下雪白的电视形状痕迹。正想问是要移民吗。他正要在左斜方的单人沙发坐下又站了起来。然后慢慢走近。随着他靠近我身体一点点后仰，用愚蠢的声音问干什么。转头就是他的脸。过了一会儿突然退开的他坐在沙发上说道。

“早知道不给咖啡准备醒酒汤了。”

脸瞬间火辣辣地烧起来。从嘻嘻笑着的他手里抢过一罐咖啡。并没有把冰凉的罐身贴在脸上降温那种事，我像喝水一样示威般猛灌咖啡。即使被警卫发现酒味时也没有像现在这样慌张丢人。非得，一定要这么堂堂正正坦率吗，带着怨气瞪了他一眼。

“不是说喜欢我吗。非得这么分是非黑白吗？”

“我是假设好像喜欢，没保证说喜欢。”

哈，那不都一样吗？虽然心情想大喊，但我不再说话只是喝着咖啡。

那时的我们即便把真挚的感情像玩笑一样交换着却不知道那个事实。不，也许不知道的只有我一个人。他已经知道，也许想传达那不够成熟的心意。

阳台窗外的天空很晴朗。不敢相信存在着那种燃烧身体的热度，在风纹云纹绣出的天空白得湛蓝。回想起来即便在平静与不稳定的边界不断徘徊也不想错过，不想辜负的如梦般的瞬间。

“……我啊，郑允浩先生。和你在一起就像坐在独轮车上的感觉。没骑过，也不想骑，糊里糊涂被扶上去不得不蹬的那种感觉。”

懂是什么样的吗？用那种表情看着他。他用似懂非懂的笑容代替回答。我转头看向阳台。就是那样的。

“害怕却又觉得有趣，讨厌却又觉得兴奋。然后某个瞬间变得只想着那辆独轮车。不知道屁股磨破了，不知道腿上肌肉痛，不知道脚背蹭破流血……最终连因为痛苦而蹬空都不知道……”

越是向空中猛蹬车轮越是空转，伤口的痛苦加剧，眼泪掉落的刺痛，即便如此也无法放弃已经中毒的挫败与欢喜，放弃与期待纠缠的背离感。

就是那样的。

他沉默良久从座位上站起来走向阳台。他打开阳台门的瞬间原本没什么感觉的空间充满了夏日阳光的味道和夏天移动制造的风的味道。以为会滚烫的阳光温暖得不像夏天，以为会凉爽的风温暖得像夏天。和他一起度过的最初的夏天，也许是最后的夏天。

“是要放弃这个人，还是要抓住。能放弃吗，能抓住吗。原来这就是自我分裂啊，这么想过。很可怕。”

他在阳台和客厅的边界抽烟。现在他的位置，他的心也是那样吗。徘徊在既不是阳台也不是客厅的中间某处混乱着吗。觉得一切都代言着他的心，我不禁收回了视线。

捏扁了空咖啡罐。

“但是。”

因为咔嚓一声差点错过了他的声音。抬头看着他的手指。因为逆光很难看清更多。努力注视着摇曳的烟雾。那烟雾并不值得我皱着眉注视。但如果不给眼睛用力，如果不死死盯着什么，视野仿佛马上就会模糊。

“如果是迟早必须经历的恐惧，如果是可以选择的……我想那个对象是金在中先生就好了。”

我想理解他。但越理解越讨厌，越讨厌越思念。不知道为什么要那样。不知道为什么我要理解他，讨厌他，思念他，即使不知道却还焦急地伸出手。据说感情不会被记忆。所以大概就是那样吧。所以对瞬间的感情恳切，迫切，忠实吧。不是因为不被记忆想要遗忘，而是因为不被记忆想要永恒……

背靠在沙发背上用手遮住双眼。感觉要流泪所以哈哈笑了出来。坏蛋，到最后只有他自己了不起。到最后只把我变傻瓜，到最后都要让我等待心里才痛快，坏蛋。飞机干脆坠毁算了。半开玩笑半认真。我知道他和某人不同，别说认真连玩笑都不会当真。

“开始总有结束。就像生有死一样。”

吸了吸鼻子。在玄关穿鞋仰视着用三角眼问又要说什么鬼话的他。用手肘撑着墙站得流里流气的他看着我的眼角笑了。意思是爱有别离。笑着。面对爱情的姿势就是泰然接受离别，又笑了。突然觉得你的笑像眼泪。

“希望回来时，金在中先生已经做好了离别的准备。”

没问快点做的话会不会快点来。取而代之我用力打了他的胸口。呼吸，但要感到痛。他用手掌揉着被打的部位用这是干什么的眼神看我。问他疼吗。他噗嗤笑了。把我的手掌叠在他的手掌上。他胸口上薄薄的布料，上面是他的手掌，上面放着我的手掌。

“要是随心所欲真想用刀捅个疤痕出来。一天一次或者两三次每次看到伤疤就会想起我。记忆也可以是永恒的嘛，如果努力的话。”

但是做不到。我对这无用的想法自嘲着移开手掌说道。再见。他什么也没说。代替几句话抱着我的肩膀让心脏和心脏紧贴许久。咚咚跳动的两个心跳间隔变短了。虽然不是同一个声音但像合二为一一样咬合的感觉很好。

“健康地过。”

他说。我们没说会等也没说在等，我也没说一路顺风。只是反复说着再见。因为也许回不来，也许不回来。为了不让一句一路顺风成为撒在我心里的希望种子，只说了满溢的再见。

在电梯前他说让我住进商住楼。空出房子是希望我住进来，自己的气息尽量抹去了。反正作为赡养费这房子也是打算给你的。问他是打算变成穷光蛋吗。他像理所当然似的笑着说“反正艺术是饥饿的职业”。我气笑了。

电梯显示屏的数字从三变到了四。我愣愣地看着数字摇了摇头说不。不住。虽然他问了为什么，但那张脸似乎早已预料并不苦涩。

在你家回味着和你的记忆和阳一起生活，我不觉得对我会有帮助。反而可能会妨碍我忘记你，或者爱你。依然像活在你的框架里，无法成为你期望的那个对爱宽容、自由的我。

“嘛，就是那种心情。”

我在电梯里，他在电梯外看着彼此。电梯门的间隔越来越窄。最后缝隙里看到的他的眼睛，我会永远记得。

第二天我去了他告诉的动物医院。大概是提前说好了，我说来接阳，坐在咨询台的护士跳起来说啊！阳啊！在前面带路招手。跟我来，清脆的声音在狭窄的医院里响亮回荡。

护士停下的门上挂着住院室的牌子。我急切地叫住她。正要开门的她一脸什么事的表情回头。听说只是拜托保护两天为什么在住院室，她暂时一脸不懂缘由的表情。然后很快啊的一声像是想起来了似的说道。

“阳最近好像压力很大。出现脱发症状所以注射了营养剂。”

她笑着说您不知道吗打开了门。住院室里有十几个同样形状的透明玻璃箱。按人来说就是个人住院室的概念。住院的狗或猫有三只，她叫着阳啊走过去的玻璃箱是其中最大最干净的。

“阳啊，爸爸来了，回家吧。”

是的。阳住着比其他动物豪华的房间。而且在那个房间的角落缩成一团睡着。曾经被丰盛雪白的毛覆盖总是炫耀高傲步伐的阳，时隔几个月以多少变小的样子与我重逢。

护士摸了几下阳的背说大概药劲还没过。

“啊，还要买东西请先别拿出来。”

正要把手伸进箱子拿出阳的护士微微点头说那您出来先挑东西，自己先走出了住院室。她出去后我拿出了准备好的毛巾和手帕。是他用过的毛巾和我用的手帕。因为在陌生环境可能会敏感产生排斥反应，他在离开前嘱咐让他闻闻熟悉的体味。

用毛巾盖住阳的身体摸了几下，它迷迷糊糊睁开眼。因为没能完全睁开琥珀色的眼睛，仔细一看眼屎干在上面。帮它抠掉眼屎把手帕放在阳的鼻尖。好一会儿裹在毛巾里对手帕完全不感兴趣，没过多久粉色鼻子抽动着闻手帕。等阳的眼睛变得清澈小心地把它抱在怀里。把鼻子埋在胸口顺着胸口爬到脖子附近又闻。我摸着阳的头小声叫阳啊。阳喵……无力地叫着，头却用力在我的手掌里乱蹭。那一瞬间我眼眶发酸。

很孤独吧，很怨他吧。但不是那样的，阳。

对于问如果不照顾阳打算怎么办，他笑着说会送到收容所吧。即使知道是谎话我也不喜欢他的回答。他大声笑了一会儿，最后这样说道。

‘除了金在中先生我没想过把阳交给别人。大概，会放弃去意大利吧。’

在带来的航空箱里放进手帕和毛巾，撕了点猫专用零食放进去后把阳也放进去关上了航空箱。买了阳适应暂时改变的住所环境期间吃的饲料和最畅销的零食结了账。接过现金卡准备结账的护士说道。

“啊对了！环境改变猫咪压力会很大的。请多费心，有开的药饭后喂一包，是一周的量。药吃完了来一趟医院。”

接过护士递来的药袋无心地扫了一眼。还在担心这又要怎么喂的时候瞬间脑子一片空白。因为药袋上写的阳的名字。郑金阳（Jung Kim Yangi）。读那四个字的瞬间热气从脚尖冲到头顶。不知所措地拿着药袋。这分明是那个，没错。虽然没错但那个人绝不可能做这种让人脸红的事，正这么想护士说道。

“啊，阳爸爸说以后会有其他家人一起养让改名字。因为要上诊疗卡所以这部分很重要。”

护士笑盈盈地不吝亲切说明。啊，是，谢谢。简短回答后扛起装着阳的航空箱急忙逃出动物医院。瞬间跑到停车场把航空箱和买的东西放在副驾驶，坐在驾驶座。汗流得T恤都湿透了。我握着方向盘平复急促的呼吸。在盛夏烈日下奔跑，简直疯了。气得笑出来了。

什么新家人，这是什么再婚家庭家长的发言啊。越想越荒唐。但最终噗嗤笑着发动了车。

说要给个家人的他过去的约定应该是真心的。虽然和他想给我想收的家庭构成稍有不同，但阳是他给我的数十种余韵中最大最闪耀的，最后的余韵兼礼物兼家人。

等待信号灯的期间打开了航空箱的一扇门。阳呼噜呼噜睡着了。阳适应和我的生活是一天还是两天，是一年还是两年不知道。猫这东西捉摸不透敏感又大胆所以担心不是一点点。带着那种担心紧紧握住阳胖乎乎的前爪。摸着软绵绵的粉色肉垫它嗯的一声扭动身体。泼辣丫头，起床气依然如故。笑着开了车窗。阳可能会跳出去所以只开了驾驶座这边的窗户。正好绿灯亮了停着的车开始加速。风有点温热，但只能以比人工风天然这一点自我安慰着把车窗降到底。

“呀！你这死丫头！”

阳哒哒哒逃跑躲进了房间。阳离开的地方垃圾桶翻倒，垃圾滚了一地。些许异味弄浑了狭窄的厨房空气。要疯了。扶额坐下捡起垃圾放进垃圾桶。好不容易站起来刚迈一步这次踩到了粘稠的东西。用手指确认粘在脚底的那粘稠物。是阳吐出来的毛球。整理身体吃下去的毛无法消化吐出来的毛团就是毛球。这是生理现象。对于毛球没法说什么的事实我吞下了郁愤。

整理凌乱的厨房和客厅，用吸尘器清理滚在地上的白毛团花了两小时。虽然成了每天的日常但这处理时间怎么也不缩短。觉得奇怪进了房间。阳躺在床中央用睡醒的眼神盯着我。真讨厌。我坐在床边瞪着那样的阳。戳了下头顶喵！地发出尖锐的烦躁声。无法忍受的瘙痒让我抱着讨厌又可爱的阳在床上打滚欺负这家伙。

和阳一起生活过了一个多月。刚带回家的时候三天躲在床底下不肯出来。只用水和准备好的饲料润润口，一靠近就敏捷地逃跑或者又忙着躲进床底。不到一周对家有了兴趣到处转悠开始按时吃饭，但在对正常的行动半径放心之前阳就把能闯的祸都闯遍了，直到现在。

要是说比起那时现在活泼点不好吗那是大错特错。下班回来不管厨房还是厕所只要是垃圾桶全都翻倒，一有空就把卫生纸撕得粉碎，甚至把马桶水沾在手上啪啪打我睡着的脸。没法活了，没法活了。不久前那么想是因为阳爸爸，现在是因为阳这丫头没法活了。

“没法活了。”

上半身无力地趴在吧台上。旁边的昌珉把烟用力按在烟灰缸里笑着。瞪眼说这不是好笑的事他耸耸肩。

“有什么关系。多好啊，有活力。比起回到空无一人的家连自己是不是尸体还是木乃伊都不知道只知道睡大觉。不是吗？”

“如果那活力过分到像发疯，你还能说出好吗？”

最终昌珉大笑出声。让他小声点劝着那家伙最后我也噗嗤笑了。今天格外不吵闹的各桌客人都偷瞄昌珉和我。适当低头道歉戳了戳昌珉的腰。昌珉大概是沉浸在笑的余韵里揉着眼角说道。

“最好的是哥变开朗了。因为阳精神不济也不会发呆……反正生活得很忙碌嘛。”

转头看向昌珉。昌珉看着正前方嘟囔说那就行了。是啊，那就行了。我也在心里回应。除了偶尔孤单的空位现在的我生活还算满意。

孤独和空虚不同。但那两者之间分明存在交集所以不能断言“完全”。有时我会追究我感受到的凄凉是孤独还是空虚。那样一来那孤独是因为某人不在而产生的孤独，还是源于孤独的空虚，感觉像在没有终点站的路线上不断打转。

哗啦！或者哐当！玻璃摔在地上发出令人毛骨悚然的声音是在营业结束收拾的时候。在柜台结算销售额的昌珉为了平复沸腾的胃仿佛粗暴地叹了口气。擦地板的泰旭看着那样的昌珉眼色赶紧跑向灿京。允成再也不出来看了。

“对、对不起……”

灿京嘟囔了今天第六次对不起。弯膝蹲下收拾自己打碎的沙拉盘。你就不能小心点！你最近怎么了？！泰旭唠叨着帮收拾盘子的灿京。我坐在吧台抽完了烟。

最近灿京状态不好。虽然本来也不是机灵的印象但工作一直诚实干得不错。那样的灿京不知从何时起一天打碎几次盘子或酒瓶，要是安静点就出点单错误。对昌珉，还有对我意义虽然不同但肯定是令人头疼的事。

叫了拿着吸尘器从仓库出来的灿京。一视线相交马上低头走过来。头低得简直要折断了，即便坐着仰视的我也看不清那张脸。你是犯什么罪了吗？笑着问他也根本不抬头只是重复对不起。真是，难搞。

听说几天前忍无可忍的昌珉叫灿京训了一顿。那之后更加垂头丧气的灿京样子也挺可怜，得出了给几天休假的结论。昌珉暴跳如雷说休假后要是再看见那副螺丝松掉的样子马上开除，但如果说到那种地步这孩子会自动辞职Banana的。与其失去一个诚实员工，不如浪费点时间安抚带着走更划算。

“给你三天休假。休息一下再来。”

这么说灿京会过度超前的。抬起一半头用惊讶的眼神看着。果然说老板，您直接开除我也行。

“不是那样的。想继续一起工作所以让你休息一下再来，以现在的状态你干不了活。趁休息整理一下思绪，”

还没来得及拿出整理一下心情的本题就被灿京打断了话头。

“您是让我整理什么……？”

有礼貌的家伙看来相当焦急。我用这你最清楚的眼神看着灿京。灿京脸上立刻泛起遗憾的神色。看着浓眉耷拉下来像安抚一样叫了灿京啊。不是的，老板。他急切地说道。

“休假，不给也行。我会努力的。打起精神干活。”

灿京再次说不给休假也行，淡淡地微笑。像孩子又像大人，像大人又像孩子。看着穿梭于天真和成熟的灿京笑了出来。觉得你也真可怜。我叼起放在吧台烟盒里的烟说道。

“休假期间什么时候去看电影吧。你，那时候不是叫我看电影吗，那个还在上映吗？”

他曾对我说希望我对爱情变得自由。然后离开了。或是对没有具体约定就那样离开的他小小的报复，或是想实现他愿望的我邪恶的纯情。

灿京盯着我看了好久。一脸不懂刚才说了什么。然后问，啊？我又点燃了烟头。深吸一口烟吐出说道。

“电影要是不好看扣你工资哦，小子。”

灿京欲哭无泪的脸慢慢变成欲笑非笑。我藏起苦涩面对面笑了。

没有他的初秋不悲伤，也不像以前那样痛苦。只是，孤独或空虚的日子。

我们在中会遇到好人的……期待吧？
我小小的身体被玛利亚修女抱在怀里。呼呼，她的笑声触碰到我的头顶。头顶传来的声音像柔和的春风。我变得慵懒。带着起床气哼哼唧唧钻进她怀里无意中抬起头。不会孤单的。她自言自语嘟囔着。她脸上泛起平静的笑容。看起来快乐幸福。但随着时间流逝回想起来，焦点不清的她的眼睛莫名有些凄凉。当时我还小不懂“凄凉”的意思。
她在临死前几年就患上了白内障。清澈的瞳孔逐渐变得模糊。最后必须要用干枯的手摸我的脸才能勉强叫出名字。讨厌。讨厌不再以原来的样子守护在我身边的她那苍老的岁月，讨厌她老化的微笑。
春天来过花飞舞夏天来过烧天空。然后秋天离开迎来的冬天吹起冷风的某天，她的眼睛不再模糊了。那是我刚满八岁那年。如果活着她本该过六十二岁的人生。我生平第一次知道了死亡。知道了那意义，知道了悲伤，知道了后悔。然后终于知道了凄凉的意义。
我想如她所愿成为不孤单的人。但事到如今想来是这样的。也许她早就知道我会孤单，会凄凉。因为她是我记忆中唯一的母亲兼父亲，也许是那样。
“老板。”
在觉得身体摇晃的同时睁开了眼。电视画面上电影的片尾字幕正以缓慢的速度上升。……修女呢？我不自觉地突然那么说。修女吗？听到声音转过头。灿京拿着DVD盒子用为难的声音说。演修女的演员没写名字，大概因为是群演吧。这才理解为什么做了关于她的梦。因为电影里出现了穿修女服的演员。而且不久前过了她的忌日。
因为姿势不舒服睡着身体酸痛动了动。不是群演。对于这句嘟囔在电视前收拾DVD的灿京问“啊？”摇头说没什么。
“阳再见。”
阳坐在玄关前呆呆仰视着对自己挥动巨掌的灿京。然后转身进了卧室。灿京直起弯下的腰耷拉下肩膀。看来还是讨厌我。我靠在墙上看着卧室门转头看向灿京。它除了它爸谁都讨厌。算是安慰说了那样的话。我没跟灿京说阳的爸爸。因为不知道阳的亲爸没法说，虽然知道前主人的那个人但没说。
灿京是吗？没心没肺地笑了。
“别出来。”
“哦，不出去。路上小心。”
灿京一开玄关门吵闹的风嗖地吹进来。还没来得及觉得冷门就关上了。但灿京没走就那样站着。代替问不走干嘛我用了更不直接更温和的问法。怎么？灿京戴上又摘下蓝色羽绒服的帽子犹豫着。艰难地动了动嘴唇问道。老板。今天也不跟我说再见吗？我静静看着不好意思的灿京的脸。然后垂下视线。因为怕被发现没有兴致干枯的瞳孔。那一瞬间想起了不愉快的记忆。‘是恋人嘛goodbye kiss什么的又怎么样。’去年冬天尴尬的亲吻。在陌生冰冷的嘴唇上触碰嘴唇的瞬间……徘徊在去年冬天的某个角落，我走了，老板。听到声音急忙抬起头。再次说我走了的灿京苦涩地笑着。我知道那笑容的意义，就像灿京知道我沉默的意义一样。晚安。嗯，你也。玄关门关上了。透过门缝看到的灿京的脸很快从记忆中抹去。也许某天会突然想起的那张脸。
在玄关前好不容易迈开脚步是因为阳从卧室嗒嗒走出来。去年深秋把毛全剃了现在长到了适当漂亮整洁的程度。毛和指甲对猫来说在心理上占据很大一部分。生平第一次被剃毛那时的阳躲进被子里不肯动或者晃晃悠悠的。偶尔对我发脾气用怨恨的眼神看我。你知道换毛期长毛种的你的毛掉得多致命吗？虽然面对面进行气势斗争但现在就那样活着。阳也那样活着。就像所有人生一样，就那样。
睡吧？跟阳搭话。跳上厨房餐桌喝水的阳装作没听见。苦恼是刷了牙抽烟，还是抽了烟刷牙，最后只是拿起了烟盒。
轻轻拉开挡着阳台门的窗帘暂时屏住呼吸。白色雪花正一朵两朵飘落。完全拉开窗帘。变宽的阳台窗外粗大的雪花正不停飞舞。已经伸出阳台外的栏杆和缝隙间积了不少雪。一开阳台门听到了阳从餐桌上哒哒跳下来的声音。赶紧出去关上门。阳在紧闭的阳台门前喵喵大叫。听起来像开门！叫你开门！本来想捉弄它一下但不想整晚被它往脸上涂马桶水就算了。取而代之对着阳哼哼笑了。
手冷。叼着烟搓手，把右手伸出栏杆外。雪花触碰手掌的同时融化。数不清的雪花在手中消失。那痕迹只是极少量的水。
像这样有时痕迹比实体更微不足道。
冬天来了。在冬天之中。不，正在经过冬天。视线的方向总是主观的所以我的冬天随着时间缓慢经过。在希望和阴郁交替找来的去年我送走了某人，再次，或者新找来的今年也过了一些，把某人放在身边，思念着某人那样，那样活着。那样活下去。就像所有人生一样就那样。
清理了栏杆上积的雪。把胳膊架在上面埋下脸。闭上眼听到了沙沙落下的雪花声。听到了风声。远处听到了汽车喇叭声，不知道是楼下还是隔壁听到了人生活的声音。所有那些声音都感觉寂静。那么你呢？现在的瞬间你是怎么生活的。经过意大利的冬天会不会因为凄凉而无法入睡，会不会因为冬夜的寂静而孤独悲伤。就像，现在的我一样。
进了客厅。冰冷僵硬的身体接触到温暖的暖气麻酥酥的。因为光脚只穿了拖鞋柔弱的脚趾甚至感觉不到痛症。暂时停下动了动脚趾。因为阳坐在沙发上看我对着它咧嘴笑了。进厨房烧水。在水烧开的期间准备好泡绿茶刷了牙。刷着牙收拾客厅地板。收拾着发现灰色围巾塞在沙发角落。停止刷牙拿起围巾。是灿京的。把牙刷从嘴里拿出来看着天花板。叹了口气几滴牙膏沫溅到了围巾上。只顾着我的感情，只顾着切断孩子的感情没能发现。没能察觉只抱着空虚走出家门的那孩子。不，明明知道却装不知道。但我发誓想要装不知道的是那孩子的感情。绝不是，围巾。
水壶发出哔哔声发来了烧开的信号。把围巾放在沙发上进厨房关了燃气灶。往水槽里吐出牙膏沫漱口。我径直来到客厅找手机。打算给灿京发信息。然而一打开手机我就叹息了。有短信到达。老板，下雪了！要出来吗？是灿京离家没多久发来的短信。我盯着灿京的短信看了好久合上了手机。
‘希望不是一个人的心动。’
私下大概见过三次的时候灿京那样说。我没有特别否定或拒绝。根据情况也可以理解为对见面有好感。那时我的心是那样的。如果没有这孩子好像就要死了。所以那样了。虽然卑鄙卑劣但比那个人的离别更难以忍受的是那个人的空位。是空虚。所以那样了。不是错误的选择。只是卑鄙的选择。卑鄙不是错。所有相遇不都是从离别开始的吗。
但没有保证以后彼此能承受彼此。灿京会期望更多期待更多。我大概没什么能给那孩子的。偶尔看到那像窒息一样与过去我的样子相似的孩子甚至觉得可怕。即便如此也放不下。所谓孤独就是那样的。
该睡了。只有睡觉的时候才能从所有感情中解放。我把在床中央睡着的阳移到一边钻进了被窝。

*

不久前开了高中同学会。说是简单的聚会结果比想象中多的人聚集在小酒馆里。我儿时的初恋没来。有一点期待觉得遗憾。初恋是高中一直以来我最好的朋友。曾是初恋朋友的同学说。跟未婚妻去留学了。婚礼会在韩国办吧。忙于生活没能顾及的我的学生时代不知不觉成了去留学的，结婚生子的，大学毕业后想做生意瞬间栽跟头的大叔群。高三班主任稍微来了一趟。在外面抽烟进来看见老师正要走。老师一眼认出了我。依然漂亮啊。看到了老师眼角折叠的深浅岁月痕迹。我像要哭了一样笑了。老师也依然漂亮。看着被同学们搀扶着回家的老师弯曲的背影。拄地的拐杖悲伤的声音久久停留在耳边。
几天后陌生号码打来电话。电话号码很长很奇怪。我抱有一丝希望。平复剧烈波动的心接了电话。是我，好久不见？英敏给了我你的联系方式……过得好吗？是说去留学的初恋。不是等待的电话。说不失望是谎话但觉得去同学会是对的。对快要结婚的初恋我真心传达了祝贺。曾经青涩的我的年少残像，希望你永远幸福。
“所以明年剑道大赛真的很重要，……老板？”
嗯？抬起头。在想什么？灿京几乎把上身趴在桌子上问。如果桌子短点脸可能就碰上了。没，没什么。我不自觉后仰上身。把握着的叉子放在奶油意面盘子旁边拿起绿色杯子。因为放满了冰块可乐的气几乎都没了。灿京盘子里的牛排连一半都没少。放下杯子看灿京眼色。抱歉，没睡好可能累了。刚才说什么来着？愣愣低头看着我盘子的灿京摇摇头笑。
“说明年剑道大赛的事。不是什么重要的。”
“怎么，你不是说明年剑道大赛很期待吗。准备得好吗？”
“是……那个，对不起，老板。”
不懂突然冒出的道歉的意思静静看着。没意思吧？灿京挠了挠头。灰色的无檐便帽耸动着。突然说什么呢。我长叹一口气笑了。
“剑道有意思。听你讲这讲那也产生了兴趣，很帅。”
很拉风不是吗？拿起一只筷子划过空中。发出咻咻的可笑声音灿京反而无力地笑着再次摇头。不是剑道，是我。我没意思吧？我瞬间失语。嘴紧紧闭上了。像只有我们这桌产生了透明膜一样安静了。所以感觉周围更吵闹了。不该来家庭餐厅的。后悔一下子涌上来。我放下筷子拿起叉子。把意面卷在叉子上转圈。白色奶油酱让胃里难受。
“我也不是什么特别有趣的人。”
灿京低头看了好一阵凉透的牛排。然后慢慢抬起头说也是啊，笑了。对于意外的回答一边嘴角撇了上去。
“但是，我看到老板总是想笑。”
我深呼吸之后把意面塞进嘴里。嚼了几下没嚼碎的块就那样吞了下去。胃里，涌起呕吐感。抬头看灿京。我不知何时起养成了对孩子笑的习惯。
无聊，没劲。我是个无聊没劲的人。和灿京在一起时切肤体会到。和那个人在一起时不知道。因为他总是让我变成有趣机智，有兴味的人。

*

「还记得吗？去年这时候一起去的店。去吃午饭看来厨师换了。味道不如以前了。明明是很贵的意面没吃完。
是我结的账。同伴是个年轻朋友。」
哒哒哒，敲着键盘停下了手。苦恼之后删掉最后一行输入了其他句子。意大利意面怎么样？是本土嘛。从头到尾仔细检查简短的文字点击了发送。随着网页变换弹出了发送完毕的字句。无谓地移动鼠标按了收信确认。未读。这两个字什么时候会变成已读呢。
他第一次发邮件是在两个月前。
接到昌珉说把去年的收入和支出明细表发到邮箱的联系上了网。平时不喜欢网上冲浪也没有特别管理的邮件账单之类的。多亏这样邮箱是饱和状态。打开昌珉发的邮件把明细表下载到桌面确认明细表内容重新打开网页。如果不整理邮箱可能再也收不到邮件了。只看标题删除了收到的邮件。都是些可以当做垃圾邮件处理的东西。
顾客您中奖了。把这种标题的邮件扔进垃圾桶视线移向下一封邮件。Happy New Year. 是那样的标题。无意中确认发件人我暂时屏住了呼吸。松弛的空气变得紧绷。然后某个瞬间只有电脑运转的声音吵闹地传来。我点击显示器下方的时间确认今天的日期。距离邮件接收日过了两周左右。
「在怪癖教授手下工作比想象中痛苦。连写几个字的时间都不给。Whatever, Happy New Year.」
只有三个句子。那三个句子读了几次。如果是纸可能都磨没了。结论是Happy New Year。不管怎样是Happy New Year。突然笑喷了。觉得连新年问候都真是个没情趣的人。我点击回复看着白画面上闪烁的光标好一阵。不知道流逝了多少时间才写标题，反正开始慢慢打字。
为什么。也有这种疑问。但如果要深究他的意图头可能会炸掉。他有太多捉摸不透的部分，有时单纯的想法也会成为解决的线索，所以我大胆地发了回信。

「那家店牛排很有名。去年吃过的大蒜酱汁。不是喜欢吗？在菜单选择上最好不要强行冒险。」
他真的在那里吗。经常会有那种想法。是因为邮件这种多少有些浪漫的情况带来的心动吗。和他互通邮件时我会有种正在恋爱的错觉。像是和面对面聊天，或者通电话时完全不同的感觉绽放了花蕾。虽然是他，却又觉得不像他的恐惧，或者吐露更坦率的感情，倾注全部心血一个字一个字输入患上初恋的青春期少女膨胀的单相思，正以这种多少有些讽刺的状态积极活用邮件这种手段。就算说被他诱导着拖着走也没关系。只要像这样我的感情能产生从容就是彼此所希望的。
「今天要上班隔壁奶奶过来向我提议遛狗兼职。是块头巨大的金毛猎犬。……看起来很闲吗？」
「天啊。看小了吧。做兼职有点老了。」
「据说西方人很难估量东方人的年纪。虽然不小了，但也还没老。跟金在中先生不就差一岁吗？」
难道是想听“哥哥”？嘿嘿。昨天下了很大的雪。意大利怎么样？穿暖和点。正要点击发送停下删掉了最后一句。
他和我并不像日记一样互通一天的日程或者频繁互通邮件。主要是产生空闲时讲讲周边人或者有趣的小插曲的形式。仅凭那个对彼此的推测也充分可能。我们通过过去的经验很清楚越深挖越会暴露出黑暗的一面。我不知道他住在意大利哪里，电话号码是多少在哪个大学教授手下工作。他不知道我发的邮件里经常出现的年下朋友是谁。不问，不说。那样暗默的规则产生了。

“把这个USB插到这里……你看。”

灿京指着电脑显示器上出现的一个方形窗口说道。

“点击这里的‘打开文件夹’就行了。”

随着鼠标的移动，文件夹被打开，这阵子拍的几十张照片全都显现了出来。

“比想象中简单呢。”

我抬头看着把胳膊搭在显示器上、歪着身子站着的灿京说道。我把椅子往显示器前拉了拉，坐得更近些。灿京低头看着我笑了一会儿，随后也将视线转回了屏幕。

看着照片里坐在餐桌上吃饭的良儿那圆滚滚的背影，他说了句“真可爱”。

“嗯，是很可爱。”我点点头。

花巨资购入这台相机是在去年年底。看着良儿伸展着短粗的小胳膊、呈“大”字形呼噜呼噜大睡的模样，我突然觉得需要一台相机。只把它千变万化的模样留在当下的记忆里实在可惜，而我也无法完全信赖自己那并不可靠的记忆力。

看着相机存储卡里一张张增加的照片，我突然冒出了那个念头。

那个人，会不会也想看良儿呢？会不会也想念韩国的冬天呢？

“不过，为什么突然要上传到电脑里？之前不是都在照相馆洗出来的吗？”

我抬头看向灿京。稍微犹豫了一下，便含糊地回了句“没什么”。

“总不能把拍的照片全部都拿去照相馆洗吧。”

灿京听后，似乎表示理解地点了点头。

“虽然效果肯定不如照相馆洗出来的，但这儿也有打印机嘛。反正，也挺好的。”

他点击着鼠标，转过了头。灿京走到沙发旁，抚摸着熟睡中良儿的头。良儿也只有在睡着的时候才会允许灿京的触碰。

我问了一句：“什么挺好的？”

“说老板您啊。入冬的时候看起来还有点疲惫，最近好多了，看着有活力了。拍照似乎也是个不错的办法。”

灿京一边说着，一边用手指按着良儿的肉垫逗弄它。

我静静地看着灿京的手，问：“我有那样吗？”

灿京露出一脸为难的笑容。

“嗯，稍微有点吧。冬天嘛，大家都差不多，总会觉得心里空落落的。老板是不是也有那种感觉？”

对于灿京的话，我没有做任何反驳。因为我自己也在一定程度上承认了这一点。

但并非如灿京所说是因为疲惫。那仅仅是因为对上一个冬天曾陪伴在身边之人的空虚感。是感情的问题。是因为我的感情所记忆的上一个冬天，与再次到来的这个冬天之间，那道鸿沟无法填补。

那么，试问自己。现在那道鸿沟填上了吗？

灿京回去后，我依旧坐在电脑前整理拍好的照片。大部分都是良儿的照片。也有从阳台俯瞰的夜景，或是下雪时的风景照。我一张张查看着，遇到喜欢的就移到桌面上新建的文件夹里。

无意间转动滚轮的手指突然停住了。

我静静地凝视着显示器屏幕。穿着厚厚冬衣的灿京正比着剪刀手在笑。那是去看不看日出的那天。

灿京缠了我好几天要去正东津。最终我开出了“你来开车我就考虑”的条件，没想到灿京真的借来了父亲的车。两人都是第一次走那条路，加上考虑到会堵车所以特意早早出发，但到达时太阳几乎已经升得老高了。

那种虚无感让我们相视大笑许久。当然，冬日的大海和地平线依然美丽。没能拗过灿京坚持要许愿的劲头，我们并肩站在那里，双手合十祈祷。回家的路上，灿京问我许了什么愿，但我没能回答。

随着鼠标滚轮的缓慢滚动，照片不断变换。与灿京一起迎接新年的大海，周围的风景照掠过几张后，又出现了良儿的照片。

我完成了所有的筛选过程，连上了网络。进入邮箱，点击了收件确认。几天前发的邮件，他还没有确认。

心里有些焦急。想尽快让他看到。良儿的照片，还有韩国的冬天。希望他能快点回复，我怀着这样的心情关掉了电脑。

*

收到他的回信是在三周后。这期间月份已经换成了四月，今天早间新闻里还播报了江原道山区村落下雪的消息。

「一整天就用两个汉堡打发了。真是受罪。」

我站在柜台前看着显示器。三周了。整整三周，而三周后等来的回复竟然只有汉堡。当然，我并非指望他事无巨细地汇报行踪。但也绝不是为了等这“两个汉堡”，于是我点击回复，发了一封只有简短一句话的邮件：“听说江原道下雪了。”

原本想附上良儿照片的心思，已经消失在那“汉堡”二字之中了。

原本可以问一句“这段时间在哪里做什么了”。但我没有。并非因为什么规则。不是想问却不能问，而是想问的欲望本身已不再像从前那样强烈。

看着发送成功的提示，我想，如果是以前的我，会怎么样呢？

大概会追问吧，是的，肯定会。我会一直逼问，把他逼到墙角，直到听到我想要的答案为止。现在我似乎稍微有些明白了，那时的我为什么要把他折磨到那种地步，同时也让自己遍体鳞伤。那是出于对他担心的心情，以及对那些因担心他而耗费的感情索求一种补偿心理，大概就是因为这个。

反正，现在的状态也不坏。比起以前那种以卵击石的日子，或许是因为产生了自制力，懂得适可而止，不再越界。

“不做生意啦？”

刚关掉网页，有天就走进了店里。

“正要做呢。你怎么来了？”

有天在附近的桌旁坐下，一屁股跌进椅子里，开始拿手里的杂志扇风。没必要问他热不热。哪怕是还残留着寒意的四月，穿着厚厚的高领毛衣也确实太热了。

在后面擦地的灿京大声向有天打招呼。有天只是抬了下一只手又放下，并没有看灿京。灿京虽然显得有些堂皇，但也没太在意，很快又继续拖地。

“孩子跟你打招呼呢，你那是什么态度？”我责备了一句。

有天却一脸这有什么好大惊小怪的表情说：“哥不是也跟我打过招呼了吗？”

我讨厌这种幼稚的口舌之争，摇摇头作罢。

表面上我和灿京的关系是雇主与雇员。能察觉到我和这孩子之间微妙关系的人，顶多也就是昌珉，但如果昌珉知道了，有天和俊秀知道的可能性也很高。

无所谓。如果是俊秀或许还会说什么，但昌珉或有天应该不会表现出明显的厌恶。唯一让我挂心的，是那个人。虽然没想过要对他撒谎，但也并不想特意告知。至少现在不想。

灿京端来了咖啡和绿茶。有天似乎对刚才的行为感到有些过意不去，说了声谢谢。灿京稍微低头看了看有天，笑着说了句“没关系”便转身离开了。

“穿高领毛衣，这天儿好像有点热吧。”

我喝了口咖啡放下杯子。

一直扇着风的有天烦躁地说道：“谁说不是呢。”

“还不是俊秀那家伙不整理春装。我说我忙我也能做，他还凶巴巴地让我别碰。”

俊秀虽然纯真，但并不顺从。那股倔劲儿也非同一般。或许是在发无名火也不一定。

我把烟灰缸推到拿出烟盒的有天面前。有天摇摇头，吸了一口烟后说道：

“一直以来过冬准备是我做，迎春准备是俊秀做。俊秀他是那种无法忍受既定规则被打破的人。不是想做，而是觉得必须得做。嘛，我也没觉得这是固执。毕竟每个人都有自己的标准。”

我不理解声称理解俊秀的有天。

“有必要做到那种程度吗？”我问。

有天含糊地笑了笑说：“谁知道呢。”

“我也同样有不许俊秀踏足的领域。将自己的领域向谁开放、开放多少，这个标准只有本人才知道吧。我是想尊重那个标准。但我必须声明，现在我烦躁的对象不是俊秀，而是这该死的热天。”

我很想问，在这该死的热天里穿着高领毛衣的你难道不该是那个对象吗？但我还是默默地端起了马克杯。

即使遭受精神和肉体上的损害，也要互相尊重对方的标准吗？这样的想法同时也让我重新意识到，我的标准水准仅仅只有这种程度。或许在与他共度的那段时间里，我持有的标准甚至比现在还要低劣。那个尺度的名字叫自私和独裁，或许那就是破坏与他关系的原因。

“总之。怎么回事？最近都不怎么见你来。”

“啊，对了。哥你看过这个吗？”有天把手里的杂志啪地一声扔在桌上。正是刚才他拼命扇风的那本杂志。

我拿起已经被弄得皱皱巴巴的杂志，看了看封面上写着的《Life in ART》。全是英文。

我看着有天，脸上写着“你觉得我会看这个吗？”。

有天唏哩呼噜地喝着绿茶，耸了耸肩说：“我也不看这种东西。”

我像有天那样把杂志扔回桌上，心想“你当然不看”。有天带这种艺术类杂志来的意图显而易见。我和有天虽然对美术毫无兴趣，但我们恰好认识一位艺术家。

“所以，这杂志怎么了？你想说什么？”

“没什么想说的，就是有东西想让你看。”

“看这里。”有天翻开的一页上，一个长相平凡的西方老头正在笑着。因为是黑白的，看起来这照片直接当遗照也没什么违和感。

“大卫？是你认识的人？”我没什么兴趣地随口一问。

有天用手指敲了敲旁边的页面。

“我说的是这个，这个。不觉得在哪里见过吗？”

我仔细端详着有天指的那张小照片，然后缓慢地拿起了杂志。是很久没见过的他的作品。

“对吧？什么Dear My J之类的，允浩哥展览会上的那个。”有天似乎很开心地笑着。

那个闪耀着钴蓝色光芒的心形玻璃工艺品，即便是在小小的照片里，依然散发着透明的美丽。虽然没什么特别之处，但唯独那个作品曾让我心跳加速，看来它不知何时已经跨越海洋到了意大利。

一种心脏某处被针尖细细刺痛的感觉袭来，我紧闭着嘴唇，把杂志重新放回桌上。

只转动眼珠观察我反应的有天，视线相撞后瞪大了眼睛：“真意外？你不惊讶吗？”

那夸张的举止虽然极其自然，差点就把我骗过去了，但我和有天的关系还没好到可以让他如愿以偿地看到我情绪外露。依然没那么好对付。

“别太夸张。什么啊，为什么要带这个来？”

“这本《Life in ART》可是季刊，想要在上面留个名都很难。在美术界也是非常有名的杂志，首先我是允浩哥的堂弟吧？在这本著名杂志上刊登了关于堂哥的报道和作品照片，能不高兴吗？我是怀着希望哥也能分享这份喜悦的心情……如果这么说，是不是太明显了？”

我歪着头看着有天。他像个雄辩家一样口若悬河地吐出一堆话，这会儿却又像个淘气的捣蛋鬼一样露出恶作剧般的微笑，深深吸了一口烟。

“不管怎样，那个作品是哥的吧。我记得是允浩哥送给你的，对吧？”

有天似乎真心相信他把自己的作品送给了我。我放下咖啡杯，摇了摇头。

“不是我的。”

他说过主人另有其人。也说过不是我能买得起的东西。因为他的一句话，我曾想象过那颗玻璃心哗啦一声碎掉的场景。我的心也曾那样轰然崩塌。但那段绝不想回忆的记忆此刻如此鲜活，大概是因为看着那块玻璃碎片和作品名，曾让我哪怕片刻也感到心潮澎湃的缘故吧。

有天把手肘撑在桌上，托着下巴。用半眯着的眼睛盯着我看了半天，然后似乎觉得不对劲，把烟头按在烟灰缸里熄灭了。

没必要特意纠正有天的误解，反正这小子猜错了。随他怎么想都无所谓。

“作品名里有J啊。”

“他周围带J的人又不只有我一个。”

“……哥你喜欢蓝色啊。”

“虽然不想说这种话，但拜托你能不能以作品解析为主？蓝色很常见。而且单纯地想，说不定那个人只是想用蓝色的玻璃做一个心形而已。J说不定是郑允浩（Jung Yunho）的J呢。”

让他别再牵强附会了，他却一脸怀疑地说：“那为什么允浩哥在采访里说那种话？”

我没有问说了什么话，只是看着有天，有天用眼神指了指杂志，意思是好奇就自己读。显然是在耍我。

“不好意思，我书读得少。如果要读英语还要翻译的话，我这辈子宁愿一直好奇下去。”说着我正要起身。

“等等！等一下，哥！”有天急忙叫住我，嘻嘻笑着说，“开玩笑的。”

虽然从脚底升起的火气没那么容易消散，但好奇他采访内容的我又重新坐了下来。

“哥你真是让人内疚。”有天一边抱怨着一边翻开杂志。

“允浩哥好像在跟一个叫大卫的教授一起工作。大卫教授是谁呢……”

“是我必须知道的人吗？如果你觉得不重要，就直接跳过。”

有天稍微思考了一下，一副“也是，大卫是教授还是保安关我屁事”的表情说：“Pass。”

“我就只读关于允浩哥的部分。”

面对有天，我嘟囔着“拜托就这样吧”。

“‘Yoon’从出道开始就已经受到艺术界的极大关注……啊，这里的‘Yoon’就是指允浩哥，反正，”

『他主要在欧洲活动，已经登上了年轻新锐作家排行榜。虽然作品世界稍显阴暗，但他能戏剧性地消化玻璃的透明与不透明，既能展现欧洲坚持的古典高雅作品，有时又是毫不犹豫打破保守派框架的大胆作家。作为大卫教授的弟子他也很有名，据悉他结束了在祖国的休假期，为了帮助教授的个人展而回到了这里。关于教授个人展之后的计划尚未确定，但希望不要辜负艺术界对他未来活动的期待。』

著名杂志上刊登的著名艺术家。有天还在喋喋不休地说着那些让人重新意识到他站在什么位置的话，但我已经听不进去了。摩挲着咖啡杯，抬起头，看到有天正一脸自豪地看着我。

我长叹一口气，他问：“怎么了？”

“如果我没听漏的话，那篇报道里好像哪里都没有关于作品的说明啊。”

“还没完呢。刚才那个是为了告诉你允浩哥要参加教授的个人展。”

“参加个人展？那又是什么情况？”

“应该看作是一种祝贺展示的概念吧，这位教授在个人展上展示其他作家的作品好像还是第一次。不仅是大卫教授，这在业界本身就很破例。大概是在准备个人展的过程中定下来的。”

有天说，即使只是展示几件小型作品，能参加像大卫教授这样声名显赫的作家的个人展，对他的立场来说也是一种光荣，我对此表示同意。虽然搞创作的两人分明应该是互相警惕的对手，但我曾感觉到他们之间维持着深厚的信赖关系。虽然他说起大卫教授时就像在说一个性格古怪的坏脾气老头，但看到他一收到教授的请求就二话不说飞去意大利，就能看出他相当喜欢这位教授。当然，他肯定不会承认就是了。

“不过，为什么要告诉我展览会的事？”

正在点烟的有天吐出一口刚才吞下的烟雾说：“觉得你会想去。”

我坦白了心情：“并不怎么想去。”

有天的眼神瞬间变得沉静。但马上又换回充满恶作剧神情的脸庞说：“听了这个你会想去的，”说完又开始读杂志。

『‘Yoon’选出的Favorite作品是Dear My ‘J’。这是去年在韩国举办的联合展览会上的参展作品，据说是他作品中唯一表达对爱情积极态度的作品。比起对作品的解析，他说作品背后的故事更重要。』

有天把摇摇欲坠的烟灰抖进烟灰缸，两眼放光地说：“对，从这里开始才是重点。”

我也和有天一样激动，因为期待和不安同时紧紧攥住了我的心脏。

『‘DMJ’是本应送给‘J’的礼物。但这件作品现在无论是‘J’还是我都没有持有。听说它被展示在韩国某家精神科病房里。在进行展览的过程中出现了差错，在我不知情的情况下，作品被捐赠给了慈善团体。当时因为想给‘J’的心意比想象中更大，所以我很失望，但无法收回已经捐赠的作品。既然离开了我的手，那就是注定要离开的命运。目前我正在创作新的‘J’。并不是‘DMJ’的重制版。而是成长版。这将是想要传达给‘J’的信息。』

“当新作品安稳地落在‘J’手中的那一天，祈祷更加成熟的我和‘J’能在一起——能说出这种话的他，是个懂得思念恋人的罗曼……蒂克主义者？”

听到“罗曼蒂克主义者”这个词的瞬间，我差点把嘴里的咖啡喷出来，好在勉强避免了最糟糕的事态。有天的表情看起来也不怎么愉快。罗曼蒂克主义者。还有比这更不适合他的词吗？能形容他的词很多，但绝不是罗曼蒂克主义者。要么是记者搞错了，要么是他变了，虽然只有这两种可能，但我确信是前者。

“嘛……人都是会变的。也没有保证说这种变化唯独会避开允浩哥吧？”

“所以你觉得那个人变成罗曼蒂克主义者了？就算世界变了，唯有一点不会变，就是那个人。”

有天想了想，耸耸肩说：“别太早下定论。”

“还有，也别下定论说‘J’不是哥。”

我不理解有天。问他除了首字母以外还有什么理由认为我就是‘J’，有天喝了一口绿茶后说道：所有的证据都指向哥，为什么只有哥自己觉得不是。别再做这种给自己洗脑说不是自己、从而降低期待值的卑鄙行为了。

看着有天僵硬的脸，我没能做出任何反驳。

有天说该走了，起身后的气氛变得有些尴尬。让他吃了晚饭再走，有天说要跟俊秀一起吃，拒绝了。有天走出店门的时候，我看到那本杂志还留在我们坐过的桌子上。我没有叫住有天，有天也没能带走杂志。

*

雨是从昨天傍晚开始下的。是正式宣告春天到来的雨。

怀着一种既觉得冬天离去有些凄凉、一方面又感到安心的微妙心情，带着伞走出了家门。自从他出事之后，只要是下雨天，我就尽量不开车。

虽然走出公寓楼的时候想过几十次“算了吧”，但脚步还是不断朝出租车站走去。下雨的午后连等车的人都没有。暂时停下了脚步。听着雨点打在伞上的声音，看着排成一列的出租车。心里想着如果无法靠自力停止，哪怕是有外力现在能拉我一把也好，但几秒钟后又产生了自厌感。最终我为了坐出租车再次迈开了脚步。

可以肯定的是，如果不是有人拍了拍我的背叫了声“老板？”，如果我没有回头，

“正要去老板家呢，您这是要去哪儿？”

我可能已经在前往首尔市中心某综合医院精神科病房的路上了。

看到那个与蓝色雨伞无比般配的孩子的瞬间，感觉勒紧呼吸道的身体紧张感一下子松懈了下来。灿京轻轻握住我垂下的手腕问我“您没事吧”，即使在嘈杂的雨声中，那声音也依然清晰。

和灿京一起坐出租车下来的地方是附近的家具街。问他要去哪儿也不回答，灿京只是说着些模棱两可的话。

“有个地方想跟老板一起去。下雨天您一般不出门，我想着您会在家就直接去了。对不起。”

他说“您没带手机出来吧？”，我说“带着呢”，翻了翻裤兜。又翻了翻包，确实没有手机。是掉在哪里了吗？站在旁边的灿京笑着说：

“您应该是没带出来。从家里出发前我打过电话，您没接。”

那时才隐约想起放在鞋柜上的手机。灿京说幸好不是丢了，然后停在一家普通的家具店前说：“啊，就是这里。”

店门外摆放的家具盖着塑料布，透明的塑料布上积着雨水。

“要买家具？”

我跟在走进店里的灿京身后问道，但灿京只是笑。家具店里有木头的味道和像醋一样的酸味。看起来四十五六岁的老板娘看到灿京后，“啊，学生。”算是打了个招呼。

“昨天老板大叔打电话说订的东西都做好了，说今天来看看也行。”

这孩子是需要什么重要的家具，甚至要定做吗？我环顾四周。

“转过那个角就在那儿，大叔完全按照你拜托的样子做好了。”老板娘炫耀似的说道。

灿京端正地行了个礼说声谢谢，然后往角落走去，招手让我跟上：“老板。”

和灿京并肩停下的地方，放着一件意想不到的家具。

“其实在网上翻了半天也没找到喜欢的设计。要放在老板家客厅，还得考虑结构。所以就干脆定做了。放在客厅沙发和阳台门之间，尺寸正好。”

问我怎么样，我却不知道该怎么回答。灿京定做的家具是一个高1米70、分为三层的猫爬架。在猫爬架各处的木头上雕刻出的小蝴蝶纹样，让人感觉像是在看一件艺术品。光是这种设计和大小就已经预想到价格不菲，更令人惊讶的是材质是原木。原木比一般木材质量好，以昂贵著称。

记得是什么时候，为了订购猫爬架上网浏览时，在原木猫爬架的模特图下看到过留言。内容是无法理解为什么要在一只猫身上花这么多钱。虽然留言下面挂着一串反驳和指责的回复，但如果是以前的我，也许会赞同那句恶语。原木猫爬架就是这么贵。

“其实本来想做老板您用的家具，但好像您也没什么特别需要的。良儿独自在家多无聊啊。”

猫本来觉就多，但据说很多时候也是因为无聊才睡的。灿京一脸害羞地说希望良儿能喜欢。

而我想的是不能收下这个猫爬架。灿京是个学生。即使在打工，是否值得为了并非自己宠物的良儿花掉一个月的工资，这根本不需要考虑。我摇摇头问：“这个多少钱？”固执地无视着灿京逐渐僵硬的脸。

我知道。每当我问多少钱的时候，那个人也总是会露出一脸厌倦的表情。但那个人和灿京不同。不能收孩子这么贵重的礼物。

灿京露出一副没办法的表情，深深叹了口气，苦涩地笑了。

“我就知道您会问这个。按一般标准来看确实不能算便宜，但也并没有老板想的那么贵。我是通过学校前辈介绍认识这儿的老板大叔的，一开始给的报价就很便宜。我也是能承担得起才订的。”

“所以，就算您这一次闭上眼收下了，我也不会突然对老板期待更多。您可以放心。”

灿京依然带着笑意说道。

不知道是不是这孩子的意图，我开始怀疑推开他是否正确。这孩子意外地很了解我。灿京或许已经不再是个孩子了。不，或许从一开始他就不是孩子，又或者是只想把他当做孩子的我的心，把灿京的心看轻了。

“……你也挺像个小狐狸的。要是说了要定做，我肯定会反对，所以你就先斩后奏做好了再给我看是吧？”

不知是虚脱还是喜悦的笑声噗嗤一下漏了出来。灿京静静地低头看着我，然后转头看向猫爬架。犹豫片刻后，一脸温柔地说：“谢谢您，老板。”

我看着灿京的侧脸。即便在这种情况下也对我说谢谢的孩子的温柔，突然让我感到一丝危险。却不知道这份危险其实究竟属于谁。

我垂下视线看着灿京的手。握住了那只到处长着茧子的大手。灿京吓了一跳，张了张嘴。我吻了孩子的手背。是一个不长也不短的吻。嘴唇分开后，我也盯着嘴唇触碰过的手背看了许久。

“谢谢。”

灿京没有任何回答。

回去的出租车里很安静。灿京今天虽然不去店里上班，但他坚持要送我到店门口的提议我没有拒绝。在雨雾迷蒙的大学街小巷里静静地走着，我问灿京：“为什么突然准备那个？”

灿京慢慢抬起低着的头，嫣然一笑：“没什么，就是想给您点什么。”

即使天色变暗，雨势也没有减弱，寒冷的空气让体感温度更低了。我想让灿京进店喝杯咖啡，但孩子礼貌地拒绝了下地下室。没办法，我正要转身，孩子叫住了我：“老板。”

“我想给老板您想要的东西。”

我说猫爬架已经足够了，那么昂贵的礼物我这辈子收到的都不超过五个，我开了句玩笑。但看着仿佛马上就要被雨水吞噬般孩子那朦胧的眼神，我再次感到一种莫名的危险。

“不。我无法给您您想要的东西。因为我没有。我知道我能给您的，只有间接的快乐。”

灿京握着伞柄的手用了力。指尖变得惨白。

“即便知道老板想要的东西在其他什么人手里，好像也没办法。去年夏天您不是说过吗。即使悲伤，只要我喜欢那就是喜欢，是没办法的事……真是一句非常悲伤的话啊，各种意义上。”

灿京勉强笑着转身，很快消失在视野中。但通过孩子看到的我以前的那些时光并没有轻易消失。那些为了抓住他而拼命努力、为了被他爱而勉强的时光，已经鲜明地留在了记忆里。

我站在楼前抽了支烟。心想这个时候大卫教授的个人展应该结束了吧。

雨，迟迟没有停。

猫爬架就像灿京说的那样，尺寸精准地卡在客厅沙发和阳台门之间。安装猫爬架的时候，良儿躲在房间里透过微开的门缝探头观察，等送货员走后才小心翼翼地凑过来。

对着陌生的物体和气味炸毛警戒只是暂时的。没过几分钟，良儿就钻过一层的隧道，在二层通往三层的台阶上爬上爬下，在柱子上缠绕的麻绳上抓挠磨爪。看着伸着舌头哈哈喘气却还在忙着跑酷的良儿，我后悔早该给它买个猫爬架了。

想起说希望良儿能喜欢的孩子的脸，我拍了几张照片。想着有时间给他看，但先看到那照片的人并不是灿京。

「真漂亮。其实比起包布的猫爬架，虽然贵点，确实原木的更清洁。不过真意外。没想到金在中先生会在猫爬架上花巨资。如果是手工制品应该挺贵的。」

问他是怎么知道是手工制品的，他第二天马上回信了。

「原木上阴刻的蝴蝶纹样看起来不像是机器制品。是收到的礼物吗？或者是品味变了？虽然跟良儿的毛色很配，但这好像不是金在中先生这种古朴的品味。反正挺意外的。」

我读了他的邮件许久，关掉了网页。因为不知道该怎么回复。既不想让他推测我和那孩子的关系，也不想为了自己心里舒服而撒谎。

不知道太多就会产生推测，知道太多就会产生摩擦。这种时候，埋藏起来依靠时间是最好的办法。我有好一阵子没给他发邮件。

*

自从作为嘉宾参加了大卫教授的个人展后，他变得格外忙碌。据说不仅是美术界，企业方面也通过代理公司发来了很多作品委托。比如放在新建大楼里的展示用装饰物之类的。起初他说正在跟著名的通信公司合作时，我没信。听说他不怎么进行商业活动，实际上也确实如此。大概是因为出身富裕，他也不是那种特别在意钱财的人。所以只能认为他是回意大利尝到了钱的滋味，或者是去赌博了。

“借高利贷了吗？不然为什么突然开始做脱离纯艺术的工作？”

就算这么问，他也只是戏谑地说：“钱这东西不是越多越好嘛，金在中先生不也这么说过吗。”

而他的邮件开始变得稀疏也是在这个时候。

发来最后一封说  举办个人展的邮件后，已经两个多月没有消息了。这期间我发的五封邮件也都处于未读状态。本来就是大忙人，收到最后那封回信时也说过工作堆积如山，所以我曾怀着悠闲的心情等待邮件。但随着时间的流逝，感觉跟他的联系本身似乎断了，我无法一直忍受对他担心和不安。

万幸的是，邮件并不是和他唯一的联络手段。

一走进俊秀的店里，冷冽的空气就覆盖了短袖下露出的皮肤。虽然现在是必须关掉空调确认无疑的炎热天气，但考虑到夏天大抵如此，俊秀店里的室内温度还是格外低。

“俊秀刚出去，没看见？”

坐在柜台里的有天合上正在读的书，摘下了眼镜。我看了一眼刚刚推开的店门说“没看见”，坐在柜台旁的小椅子上。要聊关于他的话题，俊秀不在反而更好。

“俊秀去哪儿了？”

站在自动贩卖机前取咖啡的有天说“去拿饭了”，端来一杯咖啡递给我。

“哥也吃吗？给俊秀打个电话让他多带一份就行。”

我接过咖啡拒绝道：“不了，热得没胃口。”

“行，那就这样。”有天干巴巴地回答后坐在了柜台椅子上。即使是热咖啡，在这家店里也无所谓。因为空气冷得我过一会儿肯定会把空调关了。

“天这么热，你们还要自己去拿饭？”

“就在正对面。去掉外卖费这这那那的，便宜多了。”

“话说回来，怎么来了？”有天嘴里叼着戒烟烟斗，“嘶嘶”地发出奇怪的声音。我不快地看着他，他一脸遗憾地说：“店里禁烟嘛。”

我转过头避开有天，说了句跟事实不符的“路过顺便来看看”。当然他也没信。只是有事的时候才找有天和俊秀并不是事实，但有事的情况居多也是事实，所以有天一边查看着归还的DVD，一边哼了一声用鼻子笑了笑，我也只能默不作声。

“行，就算那样吧，现在说说看，是为了什么来的？”

当初有天就不是能掩耳盗铃糊弄过去的对象。我干脆利落地放弃体面，微微举起双手表示投降。

“很好奇那个人最近在做什么。”

一脸无聊撑着下巴的有天静静地看着我，仿佛在说“这才是正事啊”。然后，突然问了句“怎么突然好奇这个？”，关掉空调，把店门敞开。热气瞬间涌进店内，驱散冷气没花多久。有天站在店门口抽烟。看来俊秀没少唠叨，突然觉得有天有点可怜。

“应该在巴黎。”

有天抽了一半烟才开口。对于“是在巴黎？为了工作去的吗？”这种问题，他也只是含糊地说了句“谁知道呢”。

“要说就说清楚。”我捏扁了手里的纸杯。

有天犹豫了一下，拿起了店里的电话。说了句“哦，亲爱的”，看来是给俊秀打的。

“什么时候？现在出来？啊……行。那个，不好意思，后面新开的那家药店知道吧？嗯，那里。去那儿帮我买个戒烟烟斗行吗？”

静静地听着听筒那边俊秀喊热尖叫的声音，有天拿起放在柜台上的戒烟烟斗扔到地上，然后自然地用脚踩碎，“哦，断了”，低头看着刚才自己踩得粉碎的烟斗。我突然在关了空调的室内感到一阵寒意，搓了搓胳膊。

不费吹灰之力就争取到了时间，有天放下听筒，露出一笑：“俊秀不在比较好吧。”

有时候有天的机智简直像个狡猾的恶魔。

“可以说是因为工作，也可以说不是。”

有天熄了烟，关上店门。径直打开空调把温度调到最低。哪怕是在盛夏也要感受严冬的寒冷，都是因为有天特别讨厌热。

走进柜台的有天坐下说：“奶奶在巴黎呢。”

我没听错。有天确实在说会长把他叫去了。

据我所知，继承问题应该在去年秋天就结束了。但仔细想想确实有可疑之处。去年秋天，没有任何媒体报道关于会长企业的消息。当然当时我处于半失神状态，但也足以听进关于对国家有着巨大影响力的顶级企业的消息。

“哥你也知道，允浩哥在那之前就飞去意大利了。不管奶奶多疼允浩哥，做出那种放肆的事，她也不可能说‘好吧，随你意’。允浩哥也因为大卫教授的事忙得不可开交，没办法吧。反正继承问题一直搁置，这次奶奶好像真的发火了。大喊着如果不马上出现在眼前，就把允浩哥名下的遗产全部转让给别人。”

我一脸懵地问那现在那个人在哪里，有天用自动贩卖机接了杯咖啡吸溜吸溜喝着说：“回意大利了吧？”

“那，那个人，遗产一分钱都没拿到？”

“嗯……这我就不知道了。得等遗产分配公开才知道吧。虽然奶奶在孙子里最喜欢允浩哥，但谁知道呢？哪怕是一万块也会给吧。”

虽然一万块绝不是小数目，但不知为何眉头皱了起来。

听有天大概讲了情况，似乎也能明白那个人为什么抛弃一直以来的固执开始做面向企业的工作了。如果真的没拿到一点继承，那他就是身无分文了。看他这段时间的花销，存下的钱肯定也快见底了。那个人比谁都了解自己，为了自己的享乐，或许觉得从现在开始得勤奋赚钱了。

“那你呢。你不需要介入继承的事吗？”

有天烦躁地摇摇头。一脸不想谈论这种头疼话题的表情。

“想起因为那个跟父亲吵架，睡觉都会抽筋。我讨厌。继承奶奶的遗产就等于把我不变的一生奉献给公司。我也早就洗手不干了。拿了一栋小楼，早早签了放弃继承承诺书。”

还需要签承诺书吗。财阀的世界真是完全无法理解。

“不是奶奶。逼着签放弃继承承诺书的是和我还有允浩哥处境相同的人。亲戚们。怕万一改变心意要遗产会出问题。”

有天那看似苦涩的微笑很快收敛了。

对于以后那庞大的企业由谁继承的好奇，有天推测可能会由贤秀继承。贤秀就是那个管那个人叫叔叔、有天和那个人的侄子的小男孩。似乎从一开始就考虑到继承的各种情况，贤秀的爸爸，也就是对那个人来说是妹夫、对有天来说是姐夫的表姐丈夫是入赘女婿。

“在贤秀长大之前，就由小叔叔或者入赘女婿们当傀儡，等贤秀到了上高中的年纪，就会像对允浩哥或者我那样，提前给他继承权或者让他放弃，二选一吧。”

“入赘女婿们？”

“我爸也是入赘女婿啊。”

有天喝着咖啡若无其事地说道。看着无言以对、惊慌失措的我，有天噗嗤一笑，说在那个世界里入赘女婿根本不算什么。现在我也能猜到有天说和自己父亲吵架的理由了。下定决心入赘才进了这个家门，儿子却说要放弃继承，肯定气得不轻。

“嘛，反正。希望贤秀对财物有很多欲望，因为会很累的。又不是小狗小猫，还挺讲究血统的。”

有天安静了下来。看着仿佛在回忆某时的有天那落寞的脸庞，我想也许从他把我介绍给那个人的时候起，有天就知道一切并帮助了他。虽然那个人试图用极端的方法摆脱家庭的束缚，哪怕要演一场名为契约的可笑戏码也如此迫切，而能理解那样他的，或许只有有天。

有天虽然像开玩笑一样嘻嘻笑着说“哎哟，真可怕”，但我却觉得无法只是那样笑出来。万幸的是，这个家族和我也好，更加彻底地没有任何关系了。当然，本来也没什么深切的关系就是了。

“不过，哥你知道什么才问的？怎么偏偏在允浩哥去了一趟巴黎的这个节骨眼上问这个？还亲自找来？”

正要起身的我这才意识到，有天并不知道我和那个人互发邮件的事实。从至今为止的情况来看，我还以为他当然知道。但有天知道的似乎只是到那个人和我分手为止的情况。知道契约恋爱这出可笑的戏码以悲剧收场，以及我知道他们家里的那些内情这种程度吧。或者连那些都不全知道，只是凭借他那惊人的推理能力给我抛出诱饵。如果是以有天的性格，完全做得出这种恶魔行径。

我尽量表现得很自然。

“大卫教授的个人展不是结束了吗。就好奇之后他过得怎么样。随便编了个理由打算在俊秀回来之前走人。”

如果有天没有挑衅的话，我原本是打算那样的。

“我说，哥。”有天看了看时间，一脸紧迫却并没有停下话头。

“想要一箭双雕可是愚蠢的行为。这点哥你也知道吧。”

明明知道有天想说什么，我还是只能问出那句愚蠢的“那是什么意思”。有天一脸荒唐地笑了。

“你以为我不知道吗？明明跟那孩子在一起，却为了问允浩哥的近况跑到这儿来，我无法理解。”

“我也不知道原来我来你们店是这么让人惊讶的事。”

有天一副“不是那个意思嘛”的表情，郁闷地抓乱了自己的头发。我也知道自己在回避或者在兜圈子。但我无法同意“两只兔子”这种表达。

“在我不知道那孩子的存在时，我去找哥给你看杂志，如果哥愿意的话还想一起去大卫教授的展览会。知道你们在交往其实也没多久，但更重要的是……因为哥好像对允浩哥已经没有心了，所以我才保持沉默的。没想到你会这样犯规。”

继两只兔子之后又是犯规。有天把我当成了卑鄙怯懦的存在。如果要表达现在的感情，与其说是生气，不如说是悲伤。没指望过支持。只是希望能理解，如果做不到，希望装作不知道。

我紧紧握住了拳头。

“有件事你不知道。那个人和我像傻瓜一样又签了契约。所以，”

突然，有天把手里的纸杯重重地砸在桌子上。承受不住反作用力的纸杯掉在地上，残留的咖啡渍溅到了整理得整整齐齐的DVD上。褐色的斑点把DVD标题遮住了一块一块。

“又做了那种可笑的事？哥又犯了那种错误？”

现在是怪我吗。我这样想着。发出了一声虚脱的笑。也没错。反正跟他的第二次契约上盖章的是我。我也很清楚有天在他和我之间费了心。即便如此，这也不能成为我要忍受这种对待的理由。

我短叹了一口气说道。

“不知道而做的才叫失误。分不清糖和盐那是失误。明明知道却往咖啡里放盐，那不叫失误，叫错误。”

“所以，哥是明知故犯，在重复同样的错误？”

开始感到疲惫是因为和有天这场不叫争吵的争吵似乎不会结束。有天摆出一副要继续打断我或者咬住不放的气势。我丝毫没有想继续这种状况的想法，正打算说“到此为止吧”。

“你也活得平凡点吧。是个同性恋这本身就已经够非常识的了，非得活得那么复杂吗？讨厌就是讨厌，喜欢就是喜欢，能不能活得单纯点啊。”

活得平凡，单纯。如果可以的话，当然会那样。如果可以的话，出生在父母双全的家庭，一直读完大学，短暂地为就业难苦恼一下然后就职，坐在办公桌前工作，遇到平凡的女子生儿育女，为养老对策战战兢兢，同时又在家庭中感受幸福，作为平凡的儿子、丈夫、爸爸，那样活着。即使对平凡和单纯感到厌倦，也会想着总比孤儿、同性恋、在泥潭般的爱情里挣扎的人生要好而感到安心。

曾经觉得“谁不想那样活着啊”这种话只是辩解和借口。曾经相信只要努力、只要认真生活就能变得幸福，所以觉得那个人很傻。如今对一切都感到疲惫的我，也确实曾渴望过那种连梦都不敢做的生活。

如果能过上平凡单纯的生活，我会比谁都努力去做的。

“那样活当然好。我是比谁都切切期盼能属于一般范畴的人。连我自己都没料到，这样的我会思念那个连‘等我’、‘以后再也不要见面’这种话都说不出口，只会说些‘拥有各自的时间’这种屁话的人。”

有天皱着眉头，一脸“你在说什么”的表情看着我。听到他和我的第二次契约提议时，我也一定是露出了和有天一样的表情。

“凡事都是非黑即白的逻辑，到了最后却相当优柔寡断啊，那个人。嘛，虽然对于条件和结果依然很极端。……我想理解那个人。想抓住他，希望他以某种形式需要我。所以不管是契约还是什么我都做了。明明知道会是期待又绝望、满怀希望又受挫的状况，但我能做的只有那个。”

“就是那样啊……”

大概，所谓的爱就是这样吧。

俊秀手腕上挂着药袋，端着盖着报纸的大托盘进来了。因为热得满脸通红，对着有天大喊大叫说要杀了他，但这沉重压抑的气氛，好像从来没存在过一样，因为俊秀的登场瞬间像轻盈的羽毛一样飘了起来。想到不用把有天一个人丢在漆黑的苦恼中，我的脚步也变得轻快了一层。匆匆吞下饭，拒绝了挽留我多待会儿的俊秀，只跟有天眼神示意了一下就走出了店。

阳光炽烈。被冷气冻住的皮肤哗啦啦融化，一股脑吐出许多东西的脑子里空荡荡的。但在回家的路上，胸口却像连灌了几杯冰水一样感到刺痛。

漆黑的家里亮起了灯。最先看到的是弄得客厅到处都是的卫生纸碎片。良儿把卷筒卫生纸撕得粉碎的坏毛病又犯了。明明已经在良儿够不到的地方堆了备用的卫生纸，看来是进浴室从纸巾架上扯下来的。打开浴室灯，果然纸巾架散落在地上，大概是手上沾了马桶水到处跑，浴室门前和客厅各处都有大片水渍。

把良儿撕碎的纸屑团起来擦地。呆呆地，毫无想法地擦地，扶起倒下的垃圾桶把垃圾装进去。每次做坏事都打鼻子或者喷水教训，但也只是当时管用。良儿的毛病怎么也改不了，现在已经是抱着往无底洞灌水的心情了。头疼得厉害，暂时停下了所有动作，突然忍不住涌上来的火气开始找良儿。

“喂！良儿你在哪儿！”

喊得家里都要震翻了也不见良儿。这家伙也知道。比起意识到是坏事，它更知道做了这种事我会发火。所以躲在某处一动不动不肯出来。

好不容易在放杂物的收纳柜下面找到了良儿。把手伸进去拽住尾巴，这家伙就抓咬我的手背。虽然知道不能拽尾巴，但我因为突然的兴奋情绪占了上风。良儿爪子扣住地板拼命不想被拖出来，但在力量较量上这家伙怎么可能有胜算。

抓住良儿的后颈把它带到浴室前，砰砰地敲着门。似乎被我比威胁的声音更粗暴的行为吓到了，这家伙收起竖起的指甲，也不哈气了，开始哼哼唧唧地哭。敲完浴室门打良儿的屁股，敲完垃圾桶打这家伙的鼻梁。我知道比起平时教育时的手劲更凶，用力也更大。过了一会儿，良儿身体瑟瑟发抖缩着脖子，也不哭了。

我在做什么呢。这才有了这样的想法。一松开后颈，这家伙就慌忙逃进了主卧，我茫然自失。

本来只要晃晃饲料桶为了准备饭就会不知从哪儿跑来的良儿，那天就算晃着饲料桶叫名字，躲在床底下的良儿也没有出现。就这样一天、两天过去了，我不再叫良儿。是因为抱歉。每当良儿拒绝我时罪恶感就加重，越是那样就越想回避良儿。我上班不在的时候良儿会吃饭喝水。下班回来饭碗和水碗是空的，良儿依然躲在床底下不出来。唯一庆幸的是良儿把床底当成了藏身处。虽然一整天都不叫良儿的名字也见不到面，但睡觉的时候还是会说一声“良儿晚安”。就这样，对我，对良儿，如锥刺般的夜晚持续流逝。

那是和良儿冷战大概第六天的时候。下班回来依然是饭碗水碗空空，不见良儿。冲掉马桶里残留的良儿的痕迹，拿着饭碗和水碗去了厨房。洗完碗倒上水，打开橱柜拿出饲料桶的时候。

“喵……”

听到声音回头，良儿正在厨房门口徘徊。我叫不出良儿的名字，也不敢对视，就那样呆呆地站着。过了一会儿，挪动着厚实四脚走过来的良儿穿梭在我的腿间蹭着头，“喵，喵”地无力地叫着。

瞬间眼眶热了。仰望着我的那两只异色瞳孔清澈透明，而我的瞳孔却不透明地总是模糊不清。掉下几滴眼泪眼睛也没有变得清澈，我终于开始呜咽。

最害怕的是就这样习惯了一切。我不叫良儿，良儿不让我看到样子，谁的生命就这样结束，如果生命结束的瞬间最后带走的记忆只有背影的话……

久违地连零食都吃饱了的良儿抱着圆滚滚的肚子在床上呼噜呼噜睡着了。看着幸福，我也幸福。

即使努力也无法改变的东西是存在的。这对良儿来说是野性本能。明明比谁都清楚却还逼着要改那个毛病，是因为每次看到良儿都会投射出他和我的样子。如果不变的本质万一能变，似乎就能通过良儿的变化感受到我的变化一样。如果良儿变了，对爱情有强迫症的我，无法相信爱情的那个人，似乎也能改变一样。却不知道自己只是在无视该改变的自己，只赋予良儿象征性的意义。

回到最原始的问题吧。爱情是什么，恋爱又是什么。我相信爱情和恋爱应该共存。依然相信是因为有任意一方以上的爱情，恋爱才成立的。

孩子曾说过。人要遇到爱自己的人才会幸福。那么接受着孩子爱情的我果真幸福吗？他幸福过吗？只是一味给予爱情的灿京自己幸福吗？所有人的幸福都无法被满足吗。

或许就像他说的那样，爱情也许是不幸的。

「虽然准备久违的个人展很忙，但也精神恍惚。很忙。最重要的作品标题想不出来。或许是因为想传达的话太多了吧。虽然即便如此答案也许已经出来了。」

同时，他也发来了一张照片。大概是工作室，看起来像仓库一样乱糟糟的地方，拍着几块碎玻璃片和几个琥珀色透明葫芦形状的大大小小的玻璃工艺品。最近他的邮件很多时候都很难懂。像现在这样歪着头想“这人到底想说什么？”的情况不止一两次。看着照片我想。是在说葫芦形状的作品名字吗。我按照想的那样回了信。“是要我一起想这个葫芦的标题吗？”附上了这样愚蠢的问题。

虽然没从他那里直接听说，但也通过有天传达，知道他好像去巴黎见了他的祖母。不知是不是关于继承的整理都结束了，在断绝联系之后收到了一封写着“要努力生活了啊”这种短句的邮件。不知是不是心理作用，从那短句中感觉到了畅快和那一边的凄凉。我作为那封邮件的回复，发了“晚上做了面片汤吃。郑允浩先生明天早饭吃什么呢？”这样奇怪的问题。

也就是从他开始发不明意义的邮件起，他变得格外忙碌。年底甚至定下了个人展的日期，说正在投入大量时间进行创作。神奇的是，明明那么忙，邮件回复却从未间断。

即使过了立秋依然是夏天。烈日下仿佛熟透的肉味和柏油路的味道让人感到恶心，夏天慢得令人发指。

然而某一天，夏天掩埋在凉爽的秋风中，消失在悠悠苍天里。谁都不知道季节交换了彼此的问候，大步走进了忙碌的日常。季节就是这样去，又来。

“本来是明年春天的，协会情况有变，大赛提前了。托福练习时间只剩两个月了。”

因为最近连日的训练，灿京看起来非常疲惫。趴在吧台上用郁闷的声音嘟囔着“为什么突然变了呢”，我也只能拍拍滚在桌子上的后脑勺。虽然也加上了“会顺利的，你很努力啊”这种应援，但不知道有没有成为巨大的安慰。

灿京虽然没有表露出来，但他本人、师父还有道场的家人们似乎都对明年要举行的剑道大赛抱有很大期待。各道场热衷于培养明星级选手的情况很多，灿京所在的道场似乎也想把孩子培养成那样的选手，大赛日程提前后孩子感到的负担似乎不小。所以最近灿京笑容变少了。

“喝这个试试。”

把马克杯递给坐在沙发上的灿京。灿京说了声谢谢，喝了一口咖啡。坐在客厅铺的地毯上抬头看着灿京。不出所料，“哦？好像有点不一样。”看着这样说的孩子，我心情很好地笑了。

“换咖啡豆了。之前用的豆子有点浓。”虽然舌尖确实残留着无法否认的寡淡，但也有独特的香味。

周围人总是一人一句让我换豆子。虽然每次都会产生逆反心理左耳进右耳出，但去超市的时候让我试喝新出的豆子，就接了一杯。确实跟平时享受的刺激性浓度不同，但不坏。回想起来，改变习惯的契机也并没有什么特别的。

“这次大赛结束就复学吗？”

“大概吧。”灿京把马克杯放在桌子上。“其实这次大赛可能是能忠实于剑道的最后一次了。”孩子用惋惜的声音说道。

“为什么？不喜欢剑道了吗？”

孩子犹豫了一下，笑着说：“现在该忠实于专业了。”

我这才意识到我没问过孩子的专业。遗憾的是孩子似乎察觉到了那样的我，“是工业设计。”又端起了马克杯。

“没想过要长久练剑道。只是因为身体弱开始的运动，不知不觉坚持了挺久，真要放弃还有点舍不得。虽然偶尔去道场热热身也可以，但毕业之后就不知道了。应该没那么多时间。”

所以才参加这次大赛的。我只是静静地点了点头。专业，大学毕业，也就是青春。全都是离我已经太遥远的故事。

“据说这次大赛夺冠的话，会被赋予入读以剑道闻名的日本大学的特权。”

听到突然冒出来的日本留学话题，我抬起了头。那又是什么话。一脸呆滞地看着他，他一口气喝干咖啡后递过杯子问“还能再喝点吗？”。我迷迷糊糊地接过了马克杯。

“如果是剑道应该也不错吧。虽然稍微有些安逸的想法，但不想就这样只把它留作兴趣。如果夺冠的话想干脆把出路换成剑道。就算不能夺冠，为了不留遗憾，初衷也是想参加大赛的。”

热气升腾，在灿京脸上缭绕。端着马克杯呼呼吹着凉气啜饮咖啡的灿京虽然举动依然像个孩子，但内心似乎成长了不少。认识这一年。陪伴我度过与那个人那段危急时光的孩子，不知不觉正在变成男人。

“我搞不好会夺冠哦，老板。”

灿京拉上连帽衫的拉链说道。与语气不同，灿京的表情看起来很沮丧。我拍了拍孩子的背。

“没错，你会做得很好的。因为你很努力。”

真心希望孩子夺冠，想给他力量。但灿京抓着我的手拉下来，缓缓摇了摇头。嘟囔着什么的声音没听清。“说什么了？”

“果然，您不会说希望我别去留学或者舍不得之类的话啊。”

平时谦虚的孩子嘴里说出可能会夺冠这种自信满满的话。我早该察觉到孩子想要什么的。但我没能那样。即便知道了，我能说出希望你一直留在我身边这种话吗。

“今天想睡这儿。”在玄关前灿京说道。

孩子一脸疲惫，我对孩子什么话都没说。灿京很清楚自己得不到想要的东西。所以那视线更加绝望，更加恳切。我一手抓着灿京的手，一手拉过他的头吻在孩子的脸颊上低语。

“你是个好家伙。所以你做不到，灿京啊。”

这是一句残忍的话。但孩子知道。只要我不放开那个人，他就无法拥有我。

灿京说我很自私。即便如此也想见，也好奇。

对着那个人吐露郁愤说他自私的同时，我也想念他，好奇他。在做什么，在哪里。吃饭了吗，是用什么表情说这种话呢。没有我的他的人生又是怎样的呢。一想到他就因无尽的好奇而痛苦，却又喜悦。

像回旋曲一样反复回归的感情，我究竟能承受多久。或许已经是极限了吧。

*

觉得秋风很凉的时候，他发来了几张照片。不知是不是发照片发上瘾了，这个月已经是第三次带照片的邮件了。怀着“当初我计划的发照片点子好像被抢了，不过，又怎样呢”的心情拉下了滚动条。

第一张照片是之前收到过的葫芦形状的作品。不同的是这次琥珀色的大葫芦旁边并排站着蓝色、淡红色、淡绿色的小葫芦。只看琥珀色葫芦的时候感觉很沉静，跟小家伙们在一起还挺有温馨可爱的感觉。第二张照片如果不仔细看就像是削好的石块，但看反光的外轮廓确实是玻璃。像是把好几块暗沉颜色的平板玻璃合在一起做成一块，然后削出了形状。他家里也有形状类似的作品。虽然不太记得关于它的说明，但去看他的展览会时，他的作品中确实有几个这种阴暗凶猛感觉的作品。与看葫芦形状的作品不同，感觉心情变得沉重了。第三张照片里拍了人。一头卷曲金发碧眼的帅哥和深褐色头发戴着眼镜的女子勾肩搭背，旁边摆着滑稽姿势仿佛在操纵他们的一位老年男子是大卫教授。

「虽然创作过程很痛苦但也很快乐。以后好像会更忙，作为提前道歉的意思发几张照片。既然你喜欢我的脸，附送Service Cut。」

理解这封邮件的内容是在看到最后一张照片的时候。心想“看来你是知道我喜欢你的脸啊”，同时在胸口附近那种痒痒的喜悦变成了笑声从嘴里迸发出来。这种如同欢喜般的感情真的是久违了。

最后一张照片是他和Hush。看到那只覆盖着金毛的黄金猎犬，我就知道这孩子是Hush。Hush经常在他的邮件里登场。他曾感叹过虽然有空的时候会一起散步，但这确实是个不听话的家伙。照片里的他单膝跪地搂着Hush的脖子，看起来相当开心地笑着。虽然T恤加牛仔裤这种简便的装束很生疏，但也因此看起来年轻了不少。如果以这种打扮到处走，西方人大概会以为他是二十出头吧。

比起在韩国最后见到的样子，他看起来很健康。他离开以后，每当想起他的样子总是消瘦、犀利，让人担忧。但多亏了这张照片，以后想起他时心情应该会轻松很多。

几天后我去照相馆把他发的照片洗了出来。为了防止褪色进行了塑封，放在附近的文具店买的相框里，摆在床边的小桌子上。但做成相框没多久，在主卧里乱跑的良儿就把相框撞倒了，玻璃碎了，不得不重新买了一个良儿再怎么闹也不会碎的铁制相框。

“来，郑良儿。是为了发给爸爸才拍的。”

所以稍微老实点，话还没说完，解开脖子上系着的丝带的良儿就敏捷地逃跑了。呀，死丫头！就算扯着嗓子喊它也不理。折腾了快两个小时，力气都耗尽了。连举起相机都变得吃力，照镜子一看，精心打理的头发乱成一团。看着被良儿爪子勾得乱七八糟的头发，像疯子一样笑了起来。

为了回报他的邮件，计划和良儿一起拍张照片发过去。虽然拍过良儿的照片或者树木和天空这种随着季节变色的韩国风景照发过去，但一次也没发过我的照片。对于没自信只能停留在想法上的事下定决心，果然还是多亏了他发了自己的照片。他无论何时都是懂得比总是踌躇犹豫的我先迈出一步的人。

“郑良儿，看这儿，看这儿！”

在按下快门前一秒猛地转过头的良儿一副“哼”的表情，开始吧唧吧唧吃零食。原本指望进贡贿赂能好点，结果希望破灭，剩下的只有分不清是良儿还是白棉花团的未知照片。啊啊——真虚脱。

因为跟良儿大干了一场，弄乱的头发和皱皱巴巴的衣服现在怎样都好了。坚定地抱着一定要跟你拍张照发给那个人看的意志，悄悄靠近吃完零食正忙着梳理毛发的良儿背后。

「良儿这死丫头好像被宠坏了。看到了吗？就为了想一起拍张照，我的手背都毁了。再试两次我这身子都要没了。正经的照片就捞着三张。别问总共拍了几张。因为数到156我就放弃了。发几张失败作。给你看着笑笑。^―――――――^ 就像这样。」

输入完“回韩国的话三个人一起拍一张吧”这句后，静静地看着闪烁的光标，删掉了最后一句，重新输入又删掉。反复几次后，紧闭双眼按下了发送。希望我恳切的心情能传达过去。

他虽然确认了邮件，但好一阵子没有回复。虽然自我安慰说正是忙的时候，但要甩掉遗憾的心情并不容易。又过了几天才收到邮件到达的短信。直到回家打开网页，心脏那剧烈的跳动，我大概一辈子都忘不了。

「因为俩人的样子实在太好笑，笑了半天。虽然亲亲的照片有点老套，但夹在钱包里嘛，也不坏。反正万幸。因为依然漂亮。」

他依然不擅长表达包含真心的感情。反复读着“依然漂亮所以万幸”这最后一句，苦恼着是对良儿说的还是对我说的，但很快觉得那有什么关系。反正对他来说，良儿和我依然漂亮。

强行抓着良儿胳膊摆出万岁pose的照片，良儿想抓我脸或者是脸颊贴得太紧脸都被挤歪了的几张失败作，如他所说虽然幼稚但自认为拍得不错的亲亲照片等等，我重新浏览了一遍。看着看着虽然觉得亲亲的设定有点尴尬，而且跟紧闭双眼的我不同，良儿睁着大眼珠子的样子看起来挺欠揍的错误场面历历在目，但在确认照片的过程中，笑容始终没有停止。

*

灿京决定在大赛前大约三周开始在店里休息。那也是因为如果不休到大赛当天我就强制解雇他的威胁。随着大赛日期的临近，不知是不是加强了训练强度，孩子一天比一天显得疲惫，即便如此还非要不休息，只能搬出解雇这种强硬措施。

“哥，你会去灿京的大赛吧？”

刚结完账的一群大学生走出店门，说了声慢走，昌珉就像等着一样搭话了。

“哦，当然要去。”

再次确认了结账内容后，叫了正往料理台走的泰旭。

“客人们说热，先把暖气关一会儿。”

泰旭说了声“是”，跑向了暖气设备。偷偷瞟了一眼泰旭的昌珉嘟囔着暂时得多穿一件衣服了。

“即使是冬天，我们要到12月之前暖气全开也很难啊。”递过一句毫无营养的安慰。

还剩两周左右？灿京的大赛。昌珉移步到吧台点了一支烟。

“嗯，是啊。”

跟在昌珉身后，掰着指头数了数日子。原定明年春天的灿京的大赛日期提前到了冬天，不知不觉那个大赛日已经临近了。等待大赛近一年的灿京，究竟是怀着怎样的心情度过每一天呢。

“那天是用到年底的订货进来的日子。我会守在店里，哥跟泰旭去吧。连我的花束也由哥买去送给他。”

“得提前联系说声抱歉啊。”昌珉叼着烟从围裙兜里掏出了手机。

听了昌珉的话我才意识到我把订货日期忘得一干二净。一脸羞愧地说“对不起”，只用视线瞟了我一眼的昌珉说：“嘛，没关系。当然比起我哥更应该去。”正忙着写短信。

昌珉或许早就知道却装作不知道，对我相关的一切都表现出超然的态度。越是那样我越觉得渺小。

陷入独自的思绪中，记不起上一次跟昌珉好好对话是什么时候了。每当走到岔路口苦恼时，昌珉总是会给我指出稍微好一点的路。虽然有时也会对我发火，但我很清楚如果不是有感情绝不会那样做，对于考虑到所有变数并想出最佳方案和次佳方案的昌珉，我依赖了很多。

“我也该从昌珉妈妈的怀抱里毕业了。”

发送完短信的昌珉哼了一声说早该那样了。我轻轻拉了拉那可恶家伙的脸颊说：“对不起。”

昌珉说了句“知道就行”，深深吸了一口烟，然后把视线转向稀稀拉拉坐着客人的地方。

“反正是哥的人生，我也只能看着。也就是偶尔听听故事这种程度。”

“妈妈说这种话怎么行。”

我一笑，昌珉也跟着笑说。

“所以好好过吧。好好过啊，哥。”

灿京双手握着马克杯看着窗外。不知被什么迷住了，连我来了都不知道，坐在对面这才吓了一跳看过来。

“外面很冷吧？暖暖手。”把自己的马克杯推了过来。

刚想推辞说没关系，还是接过了马克杯。马克杯的温热传到手掌，感到一阵酥麻。我转头看向窗外。因为是位于僻静巷子的咖啡馆，周围也没什么特别的特色，但我大概知道这孩子在看什么。服装店前有一个木雕的小猫像。

“看那个吗？”

灿京心情很好地微笑了。

“好像很久没见良儿了。看着那个就想起来了。”

往咖啡馆职员端来的咖啡里兑了点水，用勺子搅了搅说“大赛结束去看不就行了”，但孩子没有回答只是笑。是生硬的笑容。

“就在两天后了，心情怎么样？”

“不知道。就希望快点结束。”

“也是等了很久的大赛，不紧张吗？”

“说不紧张是骗人的，但现在就是想睡。像现在这样感觉能连睡两天。”说着噗嗤一笑。

我说不如回家调节一下状态，他说再等一会儿，得去趟书店。

灿京在设计类书籍区抽出几本书翻了翻又放回去。该说是意外吗。剑道大赛迫在眉睫，没想到他会去书店买专业书。很想问是不是因为没自信夺冠所以打算准备复学，但感觉不该那样。我看着灿京的背影，无奈地挪动了脚步。

随着脚步随意走着，经过料理书籍区，经过电气电子书籍区，停下的地方是外语书籍区。抽出《我家孩子的ABC》漫不经心地读着字母，转开了视线。那里有一本《意大利背包旅行》。读到意大利这几个字的瞬间，脑海里关于他的一切就像潮水般涌来。那是不可抗力。

第一页是欧洲地图，下一页是意大利地图。看着写满地名的意大利地图，我想着他现在应该在这里的某处工作、吃饭、睡觉。翻着页，意大利的露天咖啡馆、著名的喷泉、教堂等风景照一张张出现。书里大体上欧洲特有的古典高雅建筑照片很多，近代干练都市的发达或时尚照片相对较少。

我很快失去了兴趣，抓着书页翻过，在末页附近停下了。是罗列简单单词的页面。其中唯独吸引我眼球的，不是母语和外语的语言领域，而是被绑在一起的两个单词。那就是‘爱’和‘离别’。

我和灿京静静地走到了公交车站。总是固执要送我回家的灿京似乎疲惫到了极限什么话都没说，我也陷入了独自的思绪中。看着公交车从远处驶来，灿京微笑着问：“大赛那天您会来吧？”

“嗯，当然要去。”

我拍了好几次孩子的背。

一回到家就开了地暖。迫切地想把身体泡在热水里。往浴缸放水的间隙整理了良儿弄乱的东西，在阳台上抽着烟，呆呆地看着放在客厅桌子上的票。不知道是烟雾还是哈气，那团白蒙蒙的东西让视野变得晃动。把烟按灭在洗衣机上的烟灰缸里。

「完成作希望你能亲自来看。」

邮件内容只有这句，但附了一张照片。虽然一片漆黑，但在窗户透进来的月光下，心形的影子清晰可见。围绕着白色的窗户下，那个为了给‘J’而做的，不，是新做的作品的影子被拍得非常清晰。但光看影子完全不知道作品的颜色、整体形状或大小。没能掌握那是让我亲自来看的意图，我没有回信。

然后几天后，寄来的信封里装着两张票。

Yoon’s Glass Exhibition，他的展览会门票。而剩下的一张票是去往意大利的机票。

我拿着两张票坐在沙发上。感受着那种无休止坠落到底的感觉闭上了眼睛。传来了浴缸水溢出的声音。想着该起来了，但身体动弹不得。他的展览会是在三天后，去意大利的出境飞机日程也是三天后。而两天后是灿京的剑道大赛。

*

爱和离别被绑在一起。就像生与死、光与影一样，单词的连接诉说着它们无可奈何是同一脉络。就像活着就要迎接死亡，踩着阳光下就会有阴影一样。

我想起他说过如果做好了离别的准备就来找他。希望我在必须接受我们离别的面前不要受挫，能够更加坦荡、不畏惧地接受那个瞬间，或许他曾那样期盼。

灿京得了亚军。解说员说虽然很可惜，但非体大或大学社团出身的一般个人道场出身的选手获得亚军也是罕见的事。在最后一场比赛中与灿京对决的冠军果然是体大出身的学生。冠军被人们围着抛向空中的时候，摘下面罩的灿京正被师父抱在怀里吐着热气。

以为会不甘或冤枉，但灿京意外地看起来很淡然。令人遗憾的是预感到孩子可能会就这样死心。

一起观看比赛的泰旭揉着湿润的眼角说“即便那样也是灿京最帅”，用比本人还委屈的声音说道。我噗嗤一笑摸了摸泰旭的脑袋。

“没错，在我眼里也是最帅的。”

与充满众人热气的赛场不同，赛场外冷得无法用寒冷来形容。天气预报说下午会下初雪。虽然比往年晚了些，但如果真的下雪，对灿京来说会是个好礼物。

过一会儿颁奖典礼就要开始了。托福赛场周围没有人。在正门前的公用烟灰缸附近抽着烟，看着手里的花束。发出很大的沙沙声是因为周围实在太安静了。花束好像送不出去了。虽然跟泰旭说是去趟洗手间，其实打算就这样回去。总觉得灿京不会想让我看到脸。早知道提前把花束给他好了，后悔着深吸了一口烟。

天空似乎在准备下雪，乌云密布，云后的阳光若隐若现。

“颁奖典礼，不看吗？”

刚把烟按灭在烟灰缸里，就听到了灿京的声音。

回头一看，披着印有道场名字的白色羽绒服的孩子走了过来。羽绒服里面依然穿着白色的剑道服，那剑道服与孩子淡淡的笑容非常般配。

“还以为这花送不出去了。”

我把花束塞进孩子怀里。灿京闻着高耸的百合花香说“真香啊”，说了声谢谢。

“虽然没夺冠很遗憾，但听说亚军也很了不起？祝贺你。”

我看着被汗水浸湿的灿京的头发说道。灿京嘴边飘散着微弱的哈气。孩子张了几次嘴，艰难地吐出一句。

“对不起。”

看着低下头的孩子感到慌张，我拍着他的胳膊说：“对我有什么好对不起的，要说遗憾也是你自己遗憾，不过，”

“本来想夺冠去留学的。”

没能说完那句“只要努力了就好”的安慰。

“以为夺冠去留学的话……就能彻底结束一切。”

我一脸呆滞地看着孩子。

“在遇到老板之前，我不知道我是这么没有决断力的人。”

笑着说即使坚持运动很久自负培养了毅力和耐心看来还差得远的孩子，眼里仿佛马上就要涌出眼泪。

曾希望如果无法靠自力停止，哪怕是有外力能让我停止也好。曾责备自己为何意志如此薄弱。越是那样与那个人的关系越是艰难，即便如此，即便如此也无法放开那个人。

灿京比我想象的要辛苦得多，而且正在辛苦着。现在该放开孩子了。其实已经晚了，但即使是现在也该放开孩子。

我从穿着的雨衣兜里拿出了两张票。静静地低头看着票，对灿京说。

“这是那个人的展览会门票。”

孩子握着花束的手用了力，动了动嘴唇，最终什么也没说。

“那个人寄来的。和机票一起。”

“难道……是那位叫Yoon的吗？”

惊讶地看着灿京。灿京一次都没见过那个人，我也没跟孩子说过关于那个人的事。问他是怎么知道的，孩子有些虚脱地笑了笑说：

“在老板家的杂志上看到的。那页翻开着。”

是指几个月前有天留下的那本杂志。没想到会从灿京嘴里听到关于那个人的事，但我连自己都很惊讶，并没有动摇。

灿京问“他在别的地方吗”，我回答“嗯，在意大利”。孩子稍微停顿了一下问：“会去……展览会吗？”

我长吸了一口气。感受着冬天的凉气在体内蔓延，看着孩子说：“不。”

“其实从现在开始准备才能赶上明天的飞机。”

“如果是为了我而不去的话。”

“不是为了你。”

我稍微揉皱了手里的票。

我能给孩子的只有视线。从第一次见到孩子到现在。所以觉得应该这样做。如果能给的只有视线，那起码要给到底，给得满满的。

我撕了票。撕了一次，两次，三次，扔进了旁边的垃圾桶。灿京用比我更茫然的脸看着被扔在垃圾桶里的票的残骸。

“我想去那里，想见你。那是我的选择，不是因为你。而且比起去见那个人，有更重要的事。”

看着票的灿京缓缓抬起视线看着我。我突然想抽烟。

“对不起，灿京啊。”

说出那句话的瞬间，孩子清澈的眼眸泛起波澜。孩子很聪明，知道一切的结局。

“你一直是个努力的孩子，对我也是。努力了，真的做得很好。甚至让我觉得如果跟你一起努力，我也能变得幸福。”

但不能为了我而以灿京的幸福为担保。即使怀着那个人的心去拥抱孩子，被孩子拥抱，那终究也只是有限的自私罢了。

“无论你在哪里做什么都会被疼爱的。我能做的顶多就是这样，希望你幸福地生活，但这从一开始到现在都是真心的，以后也会是……我会祈祷你幸福的，灿京啊。”

总是正直地看着我的眼眸又大又清澈，最不想看到的就是那孩子的眼里涌上泪水。但最终最后看到的成了孩子的眼泪。

孩子用花束挡住脸，颤抖着肩膀，用颤抖的声音说。

“……老板，您是我的初恋。”

你就像我的自画像。或许我爱过那样的你。如果有一个愿望，就是希望你不要忘了我，我也不要忘了你。虽然知道感情这种东西终究会被遗忘，是虚无的愿望，但我希望那向着我的你纯真的心，向着你的我悲伤的自恋，能长久不被遗忘。

灿京放下花束用手掌擦了脸，但眼泪又在孩子眼里涌起落下。眼泪从孩子眼中落下的瞬间，在昏暗的天空中，雪花也一朵两朵，一起开始飘落。希望看到初雪孩子能喜欢。即使初雪落下依然看着我哭泣的孩子，顶着泪湿的脸庞也笑着说：

“希望老板，以后也能变得幸福。”

泰旭出来找我说颁奖典礼要开始了，但重新进入赛场的只有泰旭和灿京。泰旭一路都在说“你真的太帅了！”，称赞着孩子。在赛场入口前灿京回过头看我。我向孩子挥了挥手。

预感到不会再见到灿京了。如果从手机里删掉孩子的号码，要过多少时间才能忘掉孩子呢。大概孩子的手机号码会得长久地留在我的手机里吧。

冬风虽然平静地吹着，但雪花变得更大了。雪花偶尔落在我的脸上，就这样，慢慢融化了。

*

以“这将是最后一封邮件”这句开头，我开始写一直推迟的回复。

「人都是不同的。同年同月同日生的双胞胎也不一样，只是比普通人更像而已。即使有相似的人，也没有一模一样的人，即使有相似的爱情，也没有一模一样的爱情。你必须忍受的时间，我无法忍受的时间，或许全都是爱情。但那份爱并不成熟。正如你所说，我们有必要成熟。因为跟我不同而憎恨你的瞬间，和因为跟你不同而无法理解我的瞬间，我们都太年轻了。但是你知道吗，郑允浩先生。教会我爱情、给予我爱情让我成长的并不是郑允浩先生。

那孩子给了我比你给我的更多的东西。而且最后孩子说。希望我能变得幸福。我啊，比起我想象的，比孩子想象的，好像更喜欢那孩子。所以我想实现孩子的愿望。所以郑允浩先生，快点回来吧。我收到的那些，现在好像到了该还给你的时候了。」

我，终于做好了离别的准备。

是因为这是对最后邮件的最后回复吗。几天后他寄来了快递。

箱子相当大。正准备开店的泰旭甚至昌珉都跑过来围住了箱子。泰旭甚至一副出了大事的样子要跑去料理台叫尹成，结果屁股被踢了一脚乖乖拿来了美工刀。

静静地看着from，Yoon这几个字，捅了捅皱着眉说“有种不祥预感”的昌珉的软肋。

打开大箱子又出现了一个箱子。打开那个箱子里面还有另一个箱子。箱子全都是蓝色的。昌珉和泰旭都怀疑到底装了什么包得这么严实，当第五个箱子出现时，我也只能同意他们的意见。

“老板！这是从国外寄来的吧？万，万一，是炸，炸弹之类的怎么办？”

“问都别问，恐怖袭击。也有可能是这种啊！老板是同性恋可能是恐同者的恐怖袭击，还有，小，小老板性格那么差，对他怀恨在心的人肯定不止一两个！”

静静听着的昌珉突然抓住瑟瑟发抖的泰旭的嘴唇摇晃着，咆哮般说道：“在那张嘴搞恐怖袭击之前给我闭嘴，李泰旭。”

看着开箱开到一半、吓得拼命摇头的泰旭，我噗嗤一笑。

然后第八个箱子出现了。之所以推测这可能是最后一个箱子，是因为相比其他箱子，这个箱子的颜色较浅。眼尖的昌珉也嘟囔了一句“是最后了吗”。

“老板，小，小心啊！”

泰旭远远地躲开喊道。我打开箱子，把缓冲海绵一个个拿出来。然后透过海绵稍微露出的部分反射卤素灯光闪烁的瞬间，知道了炸弹（？）的真身是什么。本以为只是他的恶作剧，但这层层叠叠的箱子确实值得如此。噗嗤笑着拿掉了剩下的海绵。

“老板，是，是什么？小心翼翼凑过来的泰旭，我大喊一声“泰旭啊！小心！”吓得他又跳着倒退。

“什，什么啊！啊？！是什么！”

昌珉咯咯笑着说“哎哟，那个胆小鬼”。这才意识到在耍自己，泰旭扯着嗓子喊“啊，老板！”。

然后看到从箱子里拿出来的东西，发出一声“哇”，停下了话。

像是削磨钴蓝色水晶球做成的心，卷曲垂下的尾部在装满蓝色土壤的蓝色花盆里扎根。而在心里，一朵蓝色的玫瑰正在呼吸。就像是一朵蓝色的玫瑰掉进蔚蓝冰冷的海里，无休止地漂浮着的感觉。

“虽然漂亮，但不知为何看着有点冷。”

泰旭给出了准确且毫不留情的感想。

“没错，因为人的本质是不会轻易改变的嘛。”

听到我的回答，泰旭一脸“完全不懂”的表情看着我，然后问：“这个很贵吧？”

“这东西你买不起，小子。如果打碎了，那将是那个打碎的人这辈子做的最后一件事。怕不怕？”

泰旭脸色煞白地又远去了。我只能笑。

想着为什么偏偏是玫瑰，突然想起了他第一次给我做的玻璃玫瑰。是那朵蓝色花瓣隐隐约约却看起来刚直的玫瑰。可惜的是从他家出来的时候没把那朵玫瑰带出来。

“哥，这个在箱子里。”

昌珉递过一张小卡片和展览会上用的名牌。

“看来是要回来了？”

我像是抢一样接过卡片，快速读着上面的字。

「这次干脆把玫瑰嵌在玻璃里了。预计29日晚10点30分到达，等着。」

虽然依旧是鬼画符一样的字迹，但阅读起来毫无障碍大概是因为我的心的问题。等着。他至今为止从未说过让人等的话。因为讨厌对自己的话负责，也无法保证随之而来的结果。并没有刻意忍住失笑。昌珉在旁边小声嘟囔：“哎哟，真幸福啊。”

在他的个人展上实际用过的名牌上这样写着。

「Goodbye.」

*

不知是不是年底的缘故，虽然时间很晚，机场依然像大白天一样挤满了回来和离开的人。到处爆发出的笑声和哭声虽然微妙地形成了和声，但听起来并不舒服。淡然的心情似乎只会徒增焦躁。

在去候机座位的路上看到了送别丈夫的年轻妈妈。夫妇看起来顶多二十多岁后半。背着看起来还不到24个月的孩子，为了忍住不哭紧紧咬着嘴唇说路上小心的样子虽然看起来凄楚，但一方面也觉得只有那样狠毒才能过好日子。丈夫不知道，但这年轻妈妈和在她底下长大的孩子应该会过得很好。

飞机虽然按预定时间到达了首尔，但过了十分钟他也没出来。在跟我差不多的时间在登机口前徘徊的人们见到家人、恋人、朋友，经过令人热泪盈眶的重逢后一个个离开了，我不想孤零零地一个人剩下，于是走向了咨询台。

没有等候者空荡荡的柜台前坐着一位拥有平均以上外貌的乘务员。而当我走近时，她不由分说用明显的日语跟我搭话。不是，那个。慌张的我正犹豫着是该先表明我是韩国人，还是用日语问“从意大利出发的航班是否有乘客有问题”的瞬间。

但我变得不再需要问任何问题。

“叫你等着，反而让人等吗？”

他的声音在耳边响起是非常突然的事。手腕被抓住的我半强制地回过头。虽然要说是完美的正装既没有领带，衬衫扣子也解开了一两颗，但即便如此，以非常帅气的样子，更重要的是以健康的样子，他就站在我的眼前。

最先产生的想法是，啊，是真的啊。真的是，那个人啊。

“瘦了点嘛。”他低头看着我微笑了。那个瞬间，他在看着我也好，他衣服上特有的香气也好，他的声音和笑容也好，这一切都充满现实感地逼近。奇怪的是，原本平静的心脏开始不必要地快速跳动。

“……笔友或者网聊见面也是这种心情吗？”

他先是一脸“说什么呢”的表情看了我一会儿，随即爆发出了类似爆笑的笑声。

“真像金在中先生啊。时隔一年半见面说的第一句话竟然是网聊。”

他摇摇头隐隐表现出拿我没办法的意思。我很感谢他对没察觉到那是害羞的迟钝感，或者是感谢我的演技。

问他为什么这么晚才出来，他简单地回答说里面稍微出了点差错。无论是五分钟还是十分钟。等着他提心吊胆的我感觉像个傻瓜。

“等等，去哪儿啊？”

他抓着我的手开始走。我故意摆出一副“这人怎么回事？”的表情抬头看他，但没有松开手。抓着的他的手非常凉，如果不抓紧仿佛马上就会像冰一样冻住碎掉。他噗嗤一笑，厚脸皮地笑着说：“现在可是真正的恋人了，牵个手怎么了。”

“真是，谁啊？我还没说要做恋人呢，这干嘛啊？”

他一脸“这是怎么了”的表情，含着讥笑说道。

“哭着喊着写邮件让我回来的时候是什么时候，真回来了现在又要端架子吗？没见这阵子只会撒娇了啊，金在中先生。”

什，什么？我的脸突然红了。暂时忘了他是个在严冬也能让人感受到盛夏般热气的男人。但他说的也不是完全不对。

“把话说清楚，我什么时候哭着喊着让你回来了！我的意思是觉得是时候该回来了。”

他耸耸肩说“那不就是一个意思嘛”，更用力地拉着我走。

当他说“到了”放开我的手时，愤怒超越了荒唐。

“就为了拿个行李箱你就把我拖过来？”

拿着一个大行李箱和一个小行李箱出来的他，晃着小行李箱说：“这里面可是有给金在中先生的礼物，还要说‘就为了’吗？”

人类在财物面前是软弱的。比如金钱是什么，还有过契约恋爱这种前科呢。

我默默地跟着他，试探地问了句“是什么”。他再次确认虽然无所谓但一定要看吗。虽然有种不安的感觉，但好奇心害死猫。我忘了老话向他伸出了手。然后带着一点点怀疑和疑问打开了他递过来的小购物袋。

“……疯了吗？”

“不知道吗？意大利内衣可是最棒的。”

“这是！”我刚想大喊，看了看周围后压低声音喊道，“这不是内衣啊。不是，还有，天哪怎么会想买这，这种东西！”

我想把豹纹内裤和豹纹T字裤撕个粉碎。现在立刻想把这个购物袋烧掉的冲动包围了我。

“去看认识的设计师的秀，觉得跟金在中先生很配。”

所以顺便就买了，还说是很贵的，他反复强调。忍不住发出了呻吟声。拜托，嗯？久违的重逢非得这么低俗吗？他莞尔一笑说：“重逢的喜悦是要用身体分享的。”

我不禁失笑，心想算了吧。

“现在看你的脸，没人会相信我们正在进行的对话。”

我抱怨说要是脸也长得低俗点就好了。他露出一张帅气的脸笑着说：“那样的话现在的金在中先生就不会迷上我了。”

虽然没说错，但他补了一句“那就可惜了”这种讨人厌的话，看着这样的他，心想你要是不会说话我就不会讨厌你了。

“目中无人。”我嘟囔着。

“固执不通。”他回敬道。

我们要走出机场大门，互相仰视，俯视。也不知是谁先开始的，同时噗嗤一声笑了出来。

正要转身去取车。

“金在中先生。”

他叫了我。但看了半天他也没说正事。呆呆地站着问了句“干嘛？”。

于是他往前走了一步。然后轻轻捧住我的双颊，在额头上吻了一下。虽然是非常短暂的瞬间，却是让人闭上眼睛期盼能成为永恒的瞬间。

嘴唇分开了。但他依然捧着我的脸颊说道。

“对不起让你久等了。”

虽然从在机场重逢的瞬间开始就只表现出恶作剧态度的他，但这一瞬间比任何时候都温柔。

本该讽刺一句“早点这么温柔多好”，但我眼泪涌上来，深深地低下了头。他搂住那样的我的肩膀，轻轻拍着我的背低语。

“谢谢你等我。”

因为委屈哽咽，我没能说出那句谢谢你回来。

为了他我必须放弃很多东西。只要更多、更多地清空，就能在我的里面更多地装下他。但也许是因为清空得太多了吧。在他填满我的内心之后，没能填满的部分开始被不信任、憎恨、责备填满。它们最终在我体内啃食着他长大。

那样，爱，有时是不幸。而且爱，有时将是不幸。

即便如此还是会爱。即使伴随着眼泪和悲伤，但也懂得了喜悦和悸动，即便如此还是会爱。

因为爱终究是人与人的事。